单选题： (共912小题，总分：1分)
1 . （ ）是银行网点直接和顾客接触的员工，因此在客户建立对银行网点第一印象、维持良好的银行网点服务形象方面起着重要作用 （1.50分）
A　网点负责人
B　大堂经理
C　柜员
D　客户经理
标准答案 ：C
试题解析 ：
1,065 . 柜员柜面营销与柜面服务包括 （2分）
A　负责业务办理间隙识别优质客户的工作，并将客户引导到最合适的服务渠道
B　保持头、脸、手、着装、修整、饰物的清洁、规范，保持职业化服务形象
C　执行站姿挺拔、坐姿端庄、行姿规范、行为检点、微笑亲和、致意得体、道歉真诚的服务要求，保持良好服务行为
D　执行声音亲和、语句清晰、措辞客气、表达明了、称呼准确、问候得体、适当寒暄的服务语言规范
E　负责详细记录客户信息，聆听、发现客户真实需求，为下一步客户经理的关系维护打下基础
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,480 . 根据我社其它物品管理的规定，对于印章和钥匙，对应的调拨机构为上级管理机构，而假币上缴的对应上级机构为现金管理（分）中心。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
