单选题： (共912小题，总分：1分)
1 . （ ）是银行网点直接和顾客接触的员工，因此在客户建立对银行网点第一印象、维持良好的银行网点服务形象方面起着重要作用 （1.50分）
A　网点负责人
B　大堂经理
C　柜员
D　客户经理
标准答案 ：C
试题解析 ：
2 . （ ）作为银行最主要的服务窗口、产品实现和社会形象展示渠道，是风险防控的重点领域 （1.50分）
A　柜员
B　银行自助机具
C　银行出纳机具
D　柜台
标准答案 ：D
试题解析 ：
3 . 按IC卡业务的规定，在持IC卡销卡的业务受理中，以下不属于对销个人银行IC卡的业务审核要求的是 （1.50分）
A　审核客户填写‘个人业务申请书’，是否正确，申请书内容不得涂改
B　审核业务交易单背面填写的定期产品信息是否正确
C　确认客户提供的金融IC卡是否可读
D　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效。如提供中国公民身份证应通过联网核查系统核查信息一致
标准答案 ：B
试题解析 ：
4 . 按人民银行规定，当前IC卡内电子现金的最高现金余额为 （1.50分）
A　100，000元
B　10，000元
C　1，000元
D　100元
标准答案 ：C
试题解析 ：
5 . 按IC卡的基本规定，以下对销户圈提交易的转入账户选择要求描述正确的是 （1.50分）
A　销户圈提交易选择转入的账户必须为本法人联社内的结算账户
B　销户圈提交易选择转入的账户必须为本法人联社以外的结算账户
C　销户圈提交易选择转入的账户必须为个人定期账户
D　销户圈提交易选择转入的账户必须为单位结算账户
标准答案 ：A
试题解析 ：
6 . 按IC卡换卡的交易结果处理要求，以下挂失到期换卡操作描述不正确的是 （1.50分）
A　认真审核挂失申请书打印信息是否正确，再将相关资料交后台复核盖业务印章
B　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名
C　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后加盖相关业务章
D　在挂失登记簿登记客户相关信息，核对无误后由经办柜员签名确认
标准答案 ：D
试题解析 ：
7 . 按IC卡写卡异常处理业务的交易处理要求，以下不可用以确认当日出现圈存交易成功而写卡失败的记录的操作是 （1.50分）
A　‘[360419] IC卡信息查询’交易
B　‘[360420] IC卡圈存明细查询’交易
C　‘[360418]IC卡脱机明细/余额查询’交易
D　‘[360416]IC卡电子现金圈存撤销’交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
8 . 按大额支付系统查询查复业务的交易处理要求，以下对柜员收到查询的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　收到查询书后，应对查询书进行打印
B　根据查询书的查询内容仔细核对原业务的相关凭证
C　执行‘[400037]发起查询书-发出查询/查复书’交易，录入查复书，对查询内容进行回复
D　查复书发出后，经办柜员在原有打印的查询书签名确认
标准答案 ：D
试题解析 ：
9 . 按大额支付系统查询查复业务特殊异常处理的要求，以下可用于对支付业务异常来账处理查询的交易是 （1.50分）
A　‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易
B　‘[492031]异常来账处理查询’交易
C　‘[400055] 大额查询打印业务-来账查询处理’交易
D　‘[400030]来账手工入账’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
10 . 按大额支付系统来账的后续处理要求，在待处理来账的操作中，以下对打印凭证的联社的操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过‘[492042]来账报单打印’交易新打印两联待处理来账报单
B　手工入账入客户账时，第一联加盖附件章作客户回单
C　手工入账入客户账时，第二联加盖业务处理章作手工入账交易凭证的附件
D　当手工入账入内部账再退现金给客户时，第一联加盖附件章作客户回单
标准答案 ：A
试题解析 ：
11 . 按大额支付系统来账交易处理的要求，以下对现金会员退汇来账挂账的交易要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过‘[400055]大额查询打印业务-来账查询处理’交易将款项记入待划款项内部账
B　执行‘[020060]现金退汇/退票/解付/错账处理’交易支取现金退回客户
C　要求客户领取现金时，必须出示办理汇款业务时提供的有效身份证件
D　要求客户领取现金时在《登记簿》上签名确认
标准答案 ：D
试题解析 ：
12 . 按大额支付系统来账交易处理的要求，在普通汇兑来账挂账业务中，若为‘收款人信息有误且未收到业务发起社（行）的更正查询书’的来账，以下处理描述正确的是 （1.50分）
A　需通过‘[400055]大额查询打印业务-来账查询处理’中的‘退汇’按钮，将挂账退回发起行
B　需通过‘[400055]大额查询打印业务-来账查询处理’中的‘手工入账’按钮将款项记入客户账
C　需通过‘[400055]大额查询打印业务-来账查询处理’中的‘手工入账’按钮点击‘将汇划款项退还原汇款人
D　需通过‘[020060]现金退汇/退票/解付/错账处理’交易支取现金退回客户
标准答案 ：A
试题解析 ：
13 . 按大额支付系统来账业务特殊异常处理的要求，对‘柜员失误导致往账退回’的退汇来账，以下对其操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　执行‘[400030]来账手工入账’交易将款项记入‘待划款项’内部账
B　柜员可通过‘待划款项’重新扣账，经过录入和复核，帮客户将款项重新汇出
C　在录入新的往账时，注意不得将付款人账户和户名修改成原付款人信息
D　四联来账凭证均加盖附件章作手工入账交易凭证的附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
14 . 按大额支付系统委托收款业务的交易处理要求，在付款人为单位的付款操作中，以下对录入信息的修改或删除规范描述不正确的是 （1.50分）
A　录入资料有误的，柜员可执行‘[400006]委托收款往账-委托收款往账修改’交易进行信息修改
B　录入资料有误的，录入柜员可执行‘[400006]委托收款往账-委托收款往账删除’交易进行信息删除
C　只有录入柜员才能对信息进行修改，非录入柜员经授权后亦可做‘委托收款往账删除’
D　只有‘已复核’状态的往账才能修改或删除
标准答案 ：D
试题解析 ：
15 . 按大额支付系统委托收款业务的特殊异常处理要求，在从单位账户扣款时发现付款人账户不足支付全部款项的，以下操作描述不正确的是 （1.50分）
A　填制一式三联《退票通知书》，在各联通知书上加盖业务公章
B　在《登记簿》和《托收凭证》第三、四联注明退回日期和‘拒绝支付’字样
C　《托收凭证》第三联连同第一联《退票通知书》，一并留存备查
D　第四、五联《托收凭证》、债务证明，以及第二、三联《退票通知书》一并寄往被委托银行
标准答案 ：B
试题解析 ：
16 . 按单位结算账户存取款业务的规定，办理多少金额存取款业务的，应需客户出示身份证件？ （1.50分）
A　人民币单笔5千元以上或者等值1千元美元以上
B　人民币单笔1万元以上或者等值2千元美元以上
C　人民币单笔3万元以上或者等值5千元美元以上
D　人民币单笔5万元以上或者等值1万元美元以上
标准答案 ：D
试题解析 ：
17 . 按电子商业汇票系统的相关规定，以下不属于央行卖出商业汇票业务的交易处理所涉及的系统交易是 （1.50分）
A　‘[101031]央行卖票回复’交易
B　‘[101052]交易结果查询’交易
C　‘[101033]待处理业务’交易
D　‘[101044]审批结果确认’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
18 . 按电子商业汇票系统的相关规定，在央行卖出商业汇票业务的交易处理中，以下对执行‘[101031]央行卖票回复’交易所实现的功能说法正确的是 （1.50分）
A　录入资金管理部门的审批结果
B　对电子商业汇票转贴现申请业务进行回复
C　将‘资金系统与核心系统往来’入账至‘电子汇票省内清算’内部账
D　查询转贴现申请回复处理结果
标准答案 ：B
试题解析 ：
19 . 按电子商业汇票系统转贴现的规定，以下对回购式转贴现贴入业务的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　可通过‘[101020]转贴现申请回复’交易查询符合条件的记录，提交资金管理部门审批
B　可通过‘[101033]待处理业务’交易查询符合条件的记录，提交资金管理部门审批
C　审批结束后在柜面业务处理系统‘[101053]贴现赎回申请’交易录入审批结果
D　转贴现审批完成后，票据管理部门需执行‘[101020]转贴现申请回复’交易对电子商业汇票转贴现申请业务进行回复
标准答案 ：C
试题解析 ：
20 . 按对电子商业汇票系统承兑的规定，以下不属于承兑业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　提示承兑回复前，有无对承兑申请进行审批
B　保证金是否按规定圈存，保证金比例是否符合规定
C　客户的账户是否有足够余额
D　客户是否存在撤销提示承兑或撤票的行为
标准答案 ：C
试题解析 ：
21 . 按对电子商业汇票系统电子汇票追索的规定，以下不属于发起追索业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　对方同意清偿金额可能与我行追索金额不符
B　追索金额手工计算，可能导致追索金额错误
C　票据是否在提示付款的有效期内
D　对方同意清偿且我方签收，但收不到相应的清偿款项
标准答案 ：C
试题解析 ：
22 . 按对电子商业汇票系统电子汇票追索的规定，以下对同意清偿的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　各农合机构通过‘[101050]查收通知’交易查看追索通知
B　各农合机构根据或有负债的相关业务规定进行审核，判断是否进行清偿
C　追索人未提供追索证明，各农合机构有权不予受理
D　如追索人同意清偿，各农合机构对票据债务做出清偿后，不可再向票据其他相关债务人发出追索通知
标准答案 ：D
试题解析 ：
23 . 按对电子商业汇票系统对账的规定，以下对业务的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　需执行‘[492001]支付业务对账’交易,根据人行下发的对账文件系统自动进行汇总和明细的对账
B　执行‘[492001]支付业务对账’交易完成对账后，需打印对账结果和异常明细
C　日对账可以手工发起对账
D　月对账可以手工发起对账
标准答案 ：D
试题解析 ：
24 . 按对电子商业汇票系统汇票到期结清的规定，在承兑付款业务的后续处理中，以下可用于提示付款回复或者逾期提示付款回复发出后查询交易处理结果的操作是 （1.50分）
A　‘[101033]待处理业务查询’交易
B　‘[101052]交易结果查询’交易
C　‘[101035]提示付款回复’交易
D　‘[101002]逾期提示付款’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
25 . 按对电子商业汇票系统汇票到期结清的规定，在持票收款到期结算的交易处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　票据业务员检查应进行收款的票据，对于在超出提示付款期的（2年内）票据，通过‘[101002]逾期提示付款’交易发起持票收款申请
B　票据业务员检查应进行收款的票据，对于在提示付款期内的票据，通过‘[101002]逾期提示付款’交易发起持票收款申请
C　在付款人做出应答之前，可执行‘[101015]提示付款申请撤销’交易对付款申请进行撤销
D　在付款人做出应答之前，可执行‘[101016]逾期提示付款申请撤销’交易对付款申请进行撤销
标准答案 ：B
试题解析 ：
26 . 按对电子商业汇票系统贴现的规定，以下不属于买断式贴现的业务流程的是 （1.50分）
A　贴现审批
B　客户进行网银贴现申请
C　授信、保证金、CTA管理
D　审批结果确认
标准答案 ：C
试题解析 ：
27 . 按对电子商业汇票系统贴现的规定，以下对电子商业汇票买断式贴现业务的业务规则描述不正确的是 （1.50分）
A　买断式贴现业务，由信贷管理部门负责审批
B　贴现必须在票据到期日当日完成
C　票据未记载‘不得转让’事项
D　贴现利率、期限等由贴出人与贴入人协商确定
标准答案 ：B
试题解析 ：
28 . 按对电子商业汇票系统贴现的规定，以下对买断式贴现的交易处理的描述不正确的有 （1.50分）
A　信贷操作员登录信贷系统，通过待处理业务查询需进行审批的承兑记录，并进行审批
B　买断式贴现经信贷业务部门的审批通过的，需为客户进行创建贷款账户等贴现业务交易
C　审批完成后，票据管理部门按照所出具的结果通知书执行‘[101052]交易结果查询’交易对电子商业汇票贴现申请业务进行回复
D　行内ECDS签收了贴现申请后，信贷审核员通知柜员执行‘[011055]无折转账放款’交易发放贴现款项。
标准答案 ：C
试题解析 ：
29 . 按对电子商业汇票系统贴现的规定，在回购式贴现业务的后续处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　客户撤销贴现申请，如违背双方协议，违约赔偿另案处理
B　原则上各农合机构通过回购式贴现持有的票据，到期当日无权发起赎回申请
C　如持有的票据到期发起赎回申请，原贴出人不予签收的，赎回开放期过后，票据未到期，持有机构可转让票据
D　如持有的票据到期发起赎回申请，原贴出人不予签收的，赎回开放期过后，票据已到期，持有机构可提示付款，收回相关资金
标准答案 ：B
试题解析 ：
30 . 按对电子商业汇票系统再贴现的规定，以下对电子商业汇票再贴现业务的交易受理描述不正确的是 （1.50分）
A　审批结束后在柜面业务处理系统‘[101044]审批结果确认’交易录入审批结果
B　审批完成后，票据管理部门应执行‘[101008]转贴现申请’交易交易对电子商业汇票再贴现业务进行贴出申请
C　各农合机构收到再贴现贴出清算资金，应对原贴现贷款进行销账处理
D　对赎回开放期内的回购式协议，人行发出赎回申请，票据业务员必须及时对赎回申请进行签收，不得拖延或无故驳回
标准答案 ：B
试题解析 ：
31 . 按对电子商业汇票系统转贴现的规定，以下不属于买断式转贴现贴入的交易处理所涉及的系统操作是 （1.50分）
A　‘[101020]转贴现申请回复’交易
B　‘[101053]贴现赎回申请’交易
C　‘[011055]无折转账放款’交易
D　‘[011057]放款到内部账账户’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
32 . 按对电子商业汇票系统转贴现的规定，以下对买断式转贴现贴入的后续处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　若转贴现审批同意，同意客户的申请
B　若转贴现审批否决，应再次为客户提交申请，知道审批通过
C　若转贴现审批同意，收到人行返回的签收应答确认信息后业务人员查询打印相关结果，并记账处理
D　转贴现申请回复后，可通过‘[101052]交易结果查询’交易查询转贴现申请回复处理结果
标准答案 ：B
试题解析 ：
33 . 按对非预制卡资格审核与调整的规定，以下对‘因柜员操作错误原因需要调整客户属性’情况的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　客户需填写《特殊业务申请表》
B　柜员填写客户属性调整审批表
C　柜员将客户属性调整审批表递交给大社营业部初审
D　营业部对提交资料审核无误后通过业务系统交易调整客户属性
标准答案 ：A
试题解析 ：
34 . 按对广东金融结算服务系统集中代收付业务的规定，按其交易处理的要求，单位客户签约所需提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户填写的《授权委托证明书》
B　法人代表有效身份证件原件及复印件
C　经办人有效身份证件原件及复印件
D　办理缴费业务的客户应提交与所缴纳费用相关凭证的复印件
标准答案 ：B
试题解析 ：
35 . 按对广东金融结算服务系统集中代收付业务的规定，按其交易处理的要求，以下对‘协议撤销’的操作描述不正确的是 （1.50分）
A　应在原签署地办理撤销
B　客户需签订‘授权终止’《委托扣款协议》
C　需通过‘[410063]往账处理-往账注销’交易撤销协议信息
D　完成撤销后需打印《业务交易单》
标准答案 ：C
试题解析 ：
36 . 按对广东金融结算服务系统集中代收付业务的规定，以下不属于该业务特殊异常处理要求的是 （1.50分）
A　签约时我方成功人行未知的，可通过协议手工验证交易进行重新发起验证
B　解约时我方成功人行未知的，可通过协议手工撤销交易进行重新发起验证
C　人行有签约记录而（行）没有记录的，通过撤销人行方协议交易进行撤销，再重新签约
D　将打印出来的集中代收付的借、贷记来账报单及时转交客户。
标准答案 ：D
试题解析 ：
37 . 按对广东金融结算服务系统在线支付业务的规定，以下对业务的后续处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　对系统返回失败提示且确认输入要素无误的，则需将相关资料退回客户
B　对系统返回失败提示且确认输入要素无误的如现金汇款，则清点后退回客户
C　柜员可通过‘[460113]查询打印业务-查询/打印通存通兑往账清单’交易查询相关在线支付往账状态
D　系统交易提交成功后，应打印《业务交易单》（带回单），并将回单联盖章后作钻加保存
标准答案 ：D
试题解析 ：
38 . 按对国库信息处理系统对账差错处理及上缴国库的规定，以下不属于该业务主要风险点的是 （1.50分）
A　审查不严，纳税人解约提供资料不齐全
B　税款汇划不及时，被非法挪用
C　日间存在多场次时未将所有场次都对账
D　对对账中出现的差错未及时进行差错处理
标准答案 ：A
试题解析 ：
39 . 按对国库信息处理系统扣账业务的规定，以下扣账业务的后续处理描述正确的有 （1.50分）
A　扣账后柜员可操作‘非柜台扣款业务《电子缴税付款凭证》打印（102007）’交易，打印相关凭证
B　《电子缴税付款凭证》需经柜员在凭证各联上加盖业务章，作为纳税人回单
C　柜员可操作‘扣款情况查询打印（102006）’交易，查询和打印系统自动扣款情况
D　柜员可操作‘冲正流水清单查询、打印（102008）’交易，查询当日、打印上一个工作日核心已成功扣款后进行冲正的所有记录
标准答案 ：D
试题解析 ：
40 . 按对国库信息处理系统协议业务的规定，以下不属于协议业务签约的业务审核要求的是 （1.50分）
A　审核协议书要素是否齐全，是否加盖单位公章
B　交易金额大于10万元需要在系统录入办理人客户身份证件
C　先与征收机构签约再到签约的，检查是否加盖税法机关印鉴
D　缴款账户不能为养老保险账户
标准答案 ：B
试题解析 ：
41 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下不属于查询查复业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　录入的信息与客户提交的原始凭证信息不一致
B　对提出提入票据业务中要求更改收款人信息的查询查复书内容进行篡改，或者伪造该类查询查复书，达到挪用资金的目的
C　对有疑问的提出提入票据业务不及时进行查询，影响客户资金的及时入账
D　对查询信息不及时查复或查复不明确，影响业务的正常办理
标准答案 ：A
试题解析 ：
42 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下不属于支票提出的业务审核要求的是 （1.50分）
A　支票金额是否超过规定金额上限
B　票面是否记载银行机构代码
C　电子清算信息与支票影像内容是否相符
D　持票人是否在支票的背面作委托收款背书
标准答案 ：C
试题解析 ：
43 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下不属于止付申请的业务流程的是 （1.50分）
A　系统接收到他行的止付申请
B　止付申请录入
C　止付申请审核
D　打印止付申请书、他行应答书
标准答案 ：A
试题解析 ：
44 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下不属于止付申请及应答的后续处理要求的是 （1.50分）
A　收到对方行的止付应答书后， 通过‘[103021]查询复核’交易打印止付应答书
B　在机构轧账签退前，应将当日的止付申请/应答书报文清单打印出来
C　在办理止付申请应答业务时，发出（接收）的止付申请书与接收（发出）的止付应答书应配对定期装订
D　在机构轧账签退前，应及时对相关止付申请应答进行处理，并对相关止付申请应答书配对专夹保管
标准答案 ：A
试题解析 ：
45 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下对分散处理模式的支票提出交易处理描述不正确的是 （1.50分）
A　资料审核通过后，柜员在柜面系统操作‘提出票据扫描（103001）’交易，对实物票据、进账单等进行扫描，生成电子数据图像
B　复核柜员操作‘分散提出票据复核（103003）’交易，对已录入未复核的票据进行复核
C　录入柜员在柜面系统操作‘分散提出票据录入（103002）’交易进行票据信息录入
D　系统复核不通过的，操作‘集中提出异常处理（103042）’交易进行行内修改，但不得退票
标准答案 ：D
试题解析 ：
46 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下对系统的密码管理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　票影系统与大集中系统共用机构号及柜员号
B　柜员可通过输入柜员号、密码登陆票影系统，密码由票影系统单独保存
C　各农合机构票据管理机构可通过‘柜面交易权限设置(311999)’交易重置辖内机构柜员的密码
D　首次登陆票影系统及密码已启用30天的须及时修改密码
标准答案 ：C
试题解析 ：
47 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下对影票系统支票提入的特殊异常处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员可以通过‘冲正撤销（103077）’交易小额往账暂未发送且状态为‘记账成功’或者‘退票成功’的提入票据进行冲正、撤销处理
B　对于系统无法自动释放任务的，柜员可通过‘流程监控（103011）’交易进行手工解锁任务
C　对通过其他途径获取的提入票据信息可通过‘导入异常影像数据（103078）’交易导入票影系统，不允许进行退票处理
D　对于票影系统提示‘出票户名与大集中系统的户名不一致’时，柜员应人工判断是否票据初审通过
标准答案 ：C
试题解析 ：
48 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下对支票提出业务中，进行‘提出票据扫描’的业务要求描述正确的是 （1.50分）
A　必须先扫描进账单，再扫描支票
B　附粘单支票应扫描其正面和记载最后一手委托收款背书粘单的影像
C　未附粘单支票应扫描其正面和背面影像
D　进账单应扫描其正面和背面影像
标准答案 ：A
试题解析 ：
49 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在查询查复业务的交易处理中，以下对发出查询的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　录入柜员执行‘[103020]查询录入’交易，根据实际情况输入相关的要素和查询/更正内容，提交后生成待复核的查询信息
B　复核柜员执行‘[103023]查复复核’交易，对查询录入的信息进行复核
C　复核柜员执行‘[103021]查询复核’交易‘，对查询录入的信息进行发送
D　复核操作成功后， 通过‘[103024]查询查复浏览’交易打印查询书
标准答案 ：B
试题解析 ：
50 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在查询查复业务的交易处理中，以下对收到查询的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　操作成功后，通过‘[103024]查询查复浏览’交易打印查复书
B　收到查询书后，执行‘[103024]查询查复浏览’交易打印查询书
C　根据查询书的查询内容仔细核对原业务的相关凭证，录入柜员通过‘[103019]复核录入’交易进行查复录入
D　复核柜员执行‘[103021]查询复核’交易，对查复录入的信息进行复核并发送
标准答案 ：D
试题解析 ：
51 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在收到止付申请的交易处理中，以下‘对止付应答录入’的操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　如同意付款且已成功发送小额往账的，不予止付并发起‘拒绝止付’应答
B　尚未作出付款或者退票应答的，立即发出‘同意止付’应答，并对此笔票据发起退票
C　如同意付款且小额往账状态为‘待发送’之前的，应立即在票影系统中对该笔票据直接发起退票
D　已作出退票应答的，应立即发起‘同意止付’应答
标准答案 ：C
试题解析 ：
52 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在影票系统支票提入的后续处理中，以下对执行‘票据信息查询（103017）’交易所实现的功能描述正确的是 （1.50分）
A　上报空头支票信息
B　向对方行发起支票提入查询业务
C　查询每天的对账结果
D　查询提入票据的任务信息
标准答案 ：D
试题解析 ：
53 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在影票系统支票提入的交易处理中，以下不属于‘验印’环节所涉及的系统操作是 （1.50分）
A　‘图像复验（103071）’交易
B　‘图像初验（103070）’交易
C　‘主管授权（103075）’交易
D　‘主管验印（103072）’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
54 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在止付申请及应答的交易处理中，以下对发出止付申请处理的系统操作及其实现的功能描述不正确的是 （1.50分）
A　录入柜员执行‘[103027]止付申请录入’交易，输入相关的要素和止付内容，提交后生成待复核的止付信息
B　复核柜员执行‘[103033]止付申请复核’交易，对止付申请录入的信息进行复核
C　复核柜员执行‘[103021]查询复核’交易，对止付申请录入的信息进行复核并发送
D　复核成功后，通过 ‘[103030]止付申请应答浏览’交易打印止付申请书
标准答案 ：C
试题解析 ：
55 . 按规定，人民币活期储蓄按季结息，具体结息日期是 （1.50分）
A　每季末15日
B　每季末10日
C　每季末最后一日
D　每季末20日
标准答案 ：D
试题解析 ：
56 . 按规定，申请网点对本机构的开非预制卡附属卡申请记录的操作权限不包括 （1.50分）
A　修改
B　审批
C　查询
D　删除
标准答案 ：B
试题解析 ：
57 . 按社保卡业务的规定，以下不属于批量开/换社保卡的业务流程是 （1.50分）
A　受理和审核资料
B　批量开/换卡
C　打印相关交易单
D　销卡
标准答案 ：D
试题解析 ：
58 . 按社保卡业务的规定，以下对办理社保卡激活业务的特殊异常处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　对于交易不成功，柜员根据报错信息，核实确认后，重新发起激活交易进行激活
B　对于行内激活已成功，社保未激活成功的情况，柜员根据返回社保方激活失败的记录，重新发起激活交易
C　对于系统有提示明确社保方的激活错误内容，柜员可根据返回社保方激活失败记录，重新发起激活交易
D　柜员签退时，若存在社保方未激活成功的记录则会有提醒‘社保卡已激活状态发送社保失败’，则需与社保方沟通或通过报障处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
59 . 按社保卡业务的规定，以下对批量开/换社保卡业务交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　操作‘[360512]开卡批次明细查询’交易，查询系统收到的社保推送文件的批次信息
B　操作‘[360513]开卡批次信息校验’交易，用于为没有建立客户号的客户开立客户号
C　操作‘[360514]批量开其他账户’交易，用于开立医保账户
D　操作‘[360516]批量开卡’交易，用于开立银行卡卡号
标准答案 ：A
试题解析 ：
60 . 按社保卡业务的规定，以下对社保卡医保账户计息规则描述不正确的是 （1.50分）
A　社保卡医保账户的当年余额结转到历年余额的结转日为每年的12月31日
B　利息计提按计提日的利率，结息按结息日挂牌日的利率
C　医保账户发生支出时，先使用当年缴存余额，再使用历年缴存余额
D　当年、历年缴存的利息计入当年缴存余额
标准答案 ：C
试题解析 ：
61 . 按社保卡业务的规定，以下对销医保账户业务的业务受理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　客户需填写‘特殊业务申请书’
B　客户提交银行卡
C　未成年人需要监护人陪同办理，并出具其监护关系证件及监护人、持卡人有效身份证件
D　客户提交有效身份证件
标准答案 ：A
试题解析 ：
62 . 按社保卡业务的规定，在办理批量新开社保卡激活时，系统默认应输入的旧密码为 （1.50分）
A　身份证件的倒数第7位-倒数第2位数字
B　身份证件的倒数6位数字
C　身份证件的倒数8位数字
D　身份证件的倒数第9位-倒数第2位数字
标准答案 ：A
试题解析 ：
63 . 按社保卡业务的规定，在办理社保卡激活业务，客户所需提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户填写的‘个人客户开通业务申请书’
B　客户提交银行卡
C　客户填写的‘特殊业务申请书’
D　客户提交有效身份证件
标准答案 ：C
试题解析 ：
64 . 按小额支付系统查询查复业务特殊异常处理的要求，以下可用于对支付业务异常来账处理查询的交易是 （1.50分）
A　‘[492031]异常来账处理查询’交易
B　‘[400030]来账手工入账’交易
C　‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易
D　‘[410079]小额查询打印业务-来账查询处理’交易
标准答案 ：A
试题解析 ：
65 . 按小额支付系统汇兑业务交易处理的要求，以下对往账发送失败时的注销操作描述不正确的是 （1.50分）
A　‘发送失败’和‘失败待处理’状态的往账须进行注销，否则机构不能日结
B　柜员可执行‘[410079]查询打印业务—往账查询处理’交易点击‘注销’按钮进行注销。
C　柜员可执行‘[410063]往账处理-往账注销’‘交易进行注销
D　注销后，原扣账流水号不可再作往账录入、复核
标准答案 ：D
试题解析 ：
66 . 按小额支付系统汇兑业务特殊异常处理的要求，以下对‘当日已录入但未能及时复核发出的往账’的操作规范描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员需在当日删除该笔往账记录
B　柜员需在当日保管好客户的原始凭证
C　柜员需让客户领回原始凭证，并于次日前来办理
D　柜员需在第二个工作日及时对该笔往账进行处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
67 . 按小额支付系统来账交易处理的要求，以下对现金汇款退汇来账挂账的交易要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过‘[410079]小额查询打印业务-来账查询处理’交易将款项记入待划款项内部账
B　执行‘[020060]现金退汇/退票/解付/错账处理’交易支取现金退回客户
C　要求客户领取现金时在《登记簿》上签名确认
D　要求客户领取现金时，必须出示办理汇款业务时提供的有效身份证件
标准答案 ：C
试题解析 ：
68 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，以下不属于通存业务的主要风险点的选项是 （1.50分）
A　客户提交的原始凭证与操作事实不一致，要素被篡改、替换
B　受理非客户本人办理
C　泄漏客户账户信息，造成客户资金损失的
D　不法分子冒认客户，挪用客户资金
标准答案 ：B
试题解析 ：
69 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，在通存业务的特殊异常处理中，若发生‘柜员根据客户委托发出通存业务指令后，在60秒内未收到回执信息，且实时冲正失败’的，以下操作描述正确的是 （1.50分）
A　经办柜员应即时将现金交还客户
B　经办柜员应将《支付通存通兑业务委托书》留存
C　经办柜员应填制两联《广东省农村合作金融机构款项留存凭证》，一联留存，另一联交客户
D　经办柜员应待对账、调账后按规定通知客户处理结果
标准答案 ：A
试题解析 ：
70 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，在通存业务交易成功的后续处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　用《业务交易单（带回单）》打印交易结果，用两联的《业务凭证》收取手续费，交客户签名确定
B　《支付通存通兑业务委托书》加盖附件章作《业务交易单》的附件
C　《业务交易单》和《业务凭证》的第一联加盖业务处理章作记账传票
D　业务交易回单和《业务凭证》第二联加盖经办柜员名章，连同身份证和存折（卡）交回客户
标准答案 ：D
试题解析 ：
71 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，在通兑业务的交易处理中，以下对取款操作的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　需经经办柜员对客户提交的资料审核无误后才可执行
B　可在系统上执行‘[420001]小额支付通存通兑-他行卡折存现业务’交易进行取款操作
C　可在系统上执行‘[420001]小额支付通存通兑-账户转他行卡折’交易进行取款操作
D　超取现金额权限的交易，需经授权后发送往账
标准答案 ：B
试题解析 ：
72 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，在通兑业务的交易处理中，以下对业务审核要求描述不正确的是 （1.50分）
A　检查客户是否开通小额通存通兑业务
B　以转账办理通兑业务的，检查转入账户是否开通小额通存通兑业务
C　个人存款账户存折（卡）密码是否正确
D　客户一次性取现金额在10万元（含）以上的，是否提前1天以电话等形式与我行（社）预约
标准答案 ：D
试题解析 ：
73 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，在通兑业务的业务流程中，不属于后台柜员操作的流程是 （1.50分）
A　审核客户资料并受理
B　对超前台柜员权限的交易进行授权
C　对取现金额超权限的进行复点
D　对可疑交易做反洗钱登记
标准答案 ：A
试题解析 ：
74 . 按小额支付系统委托收款业务的特殊异常处理要求，在从单位账户扣款时发现付款人账户不足支付全部款项的，以下操作描述不正确的是 （1.50分）
A　填制一式三联《退票通知书》，在各联通知书上加盖业务公章
B　在《登记簿》和《托收凭证》第三、四联注明退回日期和‘拒绝支付’字样
C　《托收凭证》第三联连同第一联《退票通知书》，一并留存备查
D　第四、五联《托收凭证》、债务证明，以及第二、三联《退票通知书》一并寄往被委托银行
标准答案 ：B
试题解析 ：
75 . 按银行IC卡的规定，以下不属于当前IC卡内电子现金支持的业务功能的是 （1.50分）
A　查询
B　圈存
C　支取现金
D　消费
标准答案 ：C
试题解析 ：
76 . 按银行卡规定，持卡人因证件过期等原因未能及时办理的吞卡签领手续的，经客户要求可延长的回收借记卡的最长保管时限为 （1.50分）
A　15天
B　30天
C　31天
D　60天
标准答案 ：D
试题解析 ：
77 . 按银行卡积分管理的规定，以下不能参加银行卡积分赠送（兑换）年费活动的卡状态是 （1.50分）
A　止付状态
B　正常状态
C　挂失状态
D　已销卡
标准答案 ：D
试题解析 ：
78 . 按银行卡积分管理的规定，以下不属于在系统中操作‘[361056]特殊规则管理’交易所能实现的功能是 （1.50分）
A　查询特殊规则
B　新增特殊规则
C　删除特殊规则
D　批量导入特殊规则
标准答案 ：D
试题解析 ：
79 . 按银行卡积分管理的规定，以下对积分参数管理中转移参数设置的规定，描述不正确的是 （1.50分）
A　只有全局参数选择了‘积分可以转移’，该转移参数设置才有效
B　各地市联社可单独设置该转移参数，且设置的标准可以按各地市要求设置
C　积分参数设置由各法人联社卡中心负责设置和管理
D　若所录入的积分参数设置有误，不可进行修改或删除
标准答案 ：D
试题解析 ：
80 . 按银行卡积分管理的规定，以下对积分调整管理的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过‘[361035]单卡积分调整’交易，对单张银行卡的积分进行增加或减少
B　操作‘[361036]批量积分调整’交易，对多张银行卡的积分进行增加或减少
C　操作‘[361037]积分调整冲正’交易，对隔日的积分调整交易进行冲正
D　操作‘[361119] 查询批量文件处理结果’交易，查看批量积分调整文件导入后的处理状态
标准答案 ：C
试题解析 ：
81 . 按银行卡积分管理的规定，以下对积分调整管理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　积分调整业务支持积分调整隔日冲正
B　有效积分不足时，不能做调减；调整后的积分不允许出现负值
C　调整的银行卡必须属于本法人联社，且卡状态必须为正常状态
D　当积分调整交易之后，对应的卡做过积分结转，则不能对该调整进行冲正
标准答案 ：A
试题解析 ：
82 . 按银行卡积分管理的规定，以下对积分结转业务的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　积分结转由各农合机构自行设置
B　积分结转的打折日期由农合机构根据实际需要设置
C　建议每年12月31日之前对积分进行结转
D　建议结转日期设置为1月1日
标准答案 ：D
试题解析 ：
83 . 按银行卡积分管理的规定，以下对银行卡POS兑换现金券转账业务的交易处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　操作‘[361115] POS兑换现金券明细查询’交易，查询POS兑换现金券的兑换明细
B　通过‘[361116] POS兑换现金券转账’交易，进行POS兑换商户分类
C　通过‘[361116] POS兑换现金券转账’交易，可以对确认无误的商户兑换进行转账
D　操作‘[361118] POS兑换现金券转账凭证打印’交易，可以进行商户转账凭证的初次和重新打印
标准答案 ：B
试题解析 ：
84 . 按银行卡积分管理的规定，以下对银行卡积分兑换礼品预约业务的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　操作‘[361086]礼品兑换网点批量导入’交易，可以批量导入礼品兑换的网点
B　操作‘[361119] 查询批量文件处理结果’交易，查看礼品兑换网点批量导入后的处理状态
C　操作‘[361089]礼品兑换预约’交易，为客户预约需要兑换的礼品
D　当天客户要求撤销已预约的礼品，柜员可以操作‘[361091]礼品兑换预约撤销’交易，批量为多个客户撤销预约
标准答案 ：D
试题解析 ：
85 . 按银行卡积分管理的规定，以下对于银行卡积分基础规则管理的基本规定描述不正确的是 （1.50分）
A　当前系统对积分基础规则的设置支持单条维护与批量导入两种设置方法
B　当对活动规则做修改、删除操作时，如果该活动规则已经被引用过，系统只是将该规则置为无效
C　商户类型即为商户代码，主要是针对POS交易，对于同一类交易，对不同的商户类型给予相同的积分
D　目前基础规则由省联社统一设置
标准答案 ：C
试题解析 ：
86 . 按银行卡积分管理的规定，在积分兑换礼品业务中，操作‘[361094]礼品兑换领取’交易的功能是 （1.50分）
A　为客户完成礼品的兑换领取
B　为客户预约礼品的兑换领取
C　为客户进行礼品兑换的撤销
D　为客户更换兑换的礼品
标准答案 ：A
试题解析 ：
87 . 按银行卡积分管理的规定，在积分基础规则管理后续处理中，需装订并统一上缴凭证管理部门的材料不包括 （1.50分）
A　设置积分基础规则的文档
B　导入基础积分规则的文档
C　积分基础规则说明书
D　打印的业务交易单
标准答案 ：C
试题解析 ：
88 . 按银行卡积分管理的规定，在礼品库存管理中有权限可以同时查询到有效的礼品和无效的礼品的机构是 （1.50分）
A　网点
B　银行卡中心
C　大社营业部
D　客服中心
标准答案 ：B
试题解析 ：
89 . 按银行卡积分管理的规定，在礼品管理中，客户可选择的进行礼品预约的方式不包括 （1.50分）
A　柜台预约
B　短信预约
C　网银预约
D　手机银行预约
标准答案 ：B
试题解析 ：
90 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡POS兑换现金券活动管理的交易处理中，以下不属于通过‘[361058] POS兑换现金券活动管理’交易可以实现的功能是 （1.50分）
A　查询POS兑换现金券的兑换明细
B　新增POS积分兑换现金券活动
C　修改POS积分兑换现金券活动
D　查询POS积分兑换现金券活动
标准答案 ：A
试题解析 ：
91 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡积分兑换礼品预约业务后续处理中，应作为记账凭证的材料是 （1.50分）
A　业务交易单
B　客户填写的《个人业务申请表》
C　《个人客户开通业务申请书》银行联
D　《个人客户开通业务申请书》客户联
标准答案 ：A
试题解析 ：
92 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡积分规则与活动管理中，对特殊规则的设置内容不包括 （1.50分）
A　查询规则
B　新增规则
C　修改规则
D　批量导入规则
标准答案 ：D
试题解析 ：
93 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡礼品管理业务中，以下对礼品信息管理的交易处理描述不正确的是 （1.50分）
A　操作‘[361082]礼品信息管理’交易，可以查询已经新增的礼品信息
B　操作‘[361082]礼品信息管理’交易，可以修改礼品信息
C　操作‘[361082]礼品信息管理’交易，可以删除已经新增的礼品信息
D　操作‘[361082]礼品信息管理’交易，可以设置相关礼品的兑换所需积分
标准答案 ：D
试题解析 ：
94 . 按银行卡积分与礼品管理的基本规定，以下对‘客户需撤销预约的礼品’的操作要求描述正确的是 （1.50分）
A　可在预约当天日终之前通过柜面进行
B　可在预约当天日终之前通过短信方式进行
C　可在预约次日通过柜面进行
D　可在预约次日通过短信方式进行
标准答案 ：A
试题解析 ：
95 . 按银行卡积分与礼品管理的基本规定，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　客户换卡，系统自动清零卡内所有积分
B　客户销卡，系统自动清零卡内所有积分
C　主卡和附属卡单独积分
D　开办银行卡积分管理业务产生的有关风险由各发卡机构承担
标准答案 ：A
试题解析 ：
96 . 按银行卡交易限额维护业务的要求，柜员操作‘[037354]卡可用限额查询’交易的目的是 （1.50分）
A　维护银行卡的综合日限额
B　维护银行卡的柜面支出日限额（限附属卡）
C　查询客户的银行卡交易限额
D　维护银行卡的POS消费日限额
标准答案 ：C
试题解析 ：
97 . 按银行卡卡定期移出的规定，以下不属于卡定期移出的业务审核要求的选项是 （1.50分）
A　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效
B　审核是否本人持有效身份证件办理
C　审核客户填写的业务申请书是否正确，与客户信息是否相符
D　审核是否开户网点
标准答案 ：D
试题解析 ：
98 . 按银行卡卡投诉业务交易处理的要求，以下不属于使用‘‘[360015]卡投诉’对客户投诉录入’所实现的功能的是 （1.50分）
A　交易成功打印‘特殊业务表’
B　对输入内容查询
C　录入交易成功后打印‘卡业务投诉表’
D　填写该笔客户投诉的投诉类型、付款账号/卡号、交易日期、交易时间、投诉内容等内容
标准答案 ：A
试题解析 ：
99 . 按银行卡批量维护卡年费的特殊异常处理的要求，以下对‘操作错误而导致多免除了部分银行卡的年费期限，且数量较大’的处理操作描述正确的是 （1.50分）
A　通过报障由后台修改数据
B　经办柜员通过执行通过‘[250104]批量维护卡年费’交易进行修正
C　将批量维护卡年费的相关资料及打印好的凭证，装订后统一上缴到凭证管理部门
D　操作柜员应先进行解约再重新签订
标准答案 ：A
试题解析 ：
100 . 按银行卡销换卡、吞卡/折登记簿的基本规定，以下不属于登记簿接收机构所具有的权限的是 （1.50分）
A　通过模糊检索，查看全部上缴至该机构的所有记录
B　可以对特定的上缴机构进行逐个查询
C　可以批量打印清单
D　对上缴登记簿中登记有误的记录进行修改或删除处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
101 . 按银行卡销换卡、吞卡/折登记簿业务交易处理的要求，以下不属于网点‘退还吞卡/折’的条件的是 （1.50分）
A　柜员通过数据大集中系统或ATM交易，由领卡人输入卡密码，并校验密码正确
B　领卡人身份证件上的姓名与所领卡片正面字母（拼音）或卡背面签名相同
C　有发卡行出具相关证明材料，证明卡号对应的姓名和身份证件号码，并与领卡人身份证件上的姓名和证件号码一致
D　领卡人出示有效身份证件要求领取银行卡
标准答案 ：D
试题解析 ：
102 . 按银行卡业务的规定，对于持折换卡特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　持折换卡交易失败，重新操作 ‘[037100]换卡’交易。
B　联动维护卡限额、ATM转账功能失败，操作‘[037322] 银行卡交易限额维护’交易，维护卡限额、ATM转账功能。
C　联动收取卡工本费失败，操作‘[021035]通用现金收费’交易，收取银行卡工本费。
D　开通电子现金失败，操作‘[360401] IC卡开电子现金账户’交易开通电子现金。
标准答案 ：A
试题解析 ：
103 . 按银行卡业务的规定，个人IC卡损坏/到期换卡业务受理所需提交的资料不包括 （1.50分）
A　客户填写的‘个人业务申请书’
B　客户提交IC卡
C　客户填写的‘特殊业务申请书’
D　客户提交有效身份证件
标准答案 ：C
试题解析 ：
104 . 按银行卡业务的规定，关于持折换卡业务办理所需提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户填写的‘个人客户开通业务申请书’。
B　客户填写的‘借记卡业务申请表’
C　客户提交存折。
D　客户提交有效身份证件。
标准答案 ：B
试题解析 ：
105 . 按银行卡业务的规定，如客户不修改附属卡限额，系统默认的限额为 （1.50分）
A　0.0
B　10万元
C　与主卡相同
D　无限额
标准答案 ：C
试题解析 ：
106 . 按银行卡业务的规定，委托代理人办理单位卡解除临时挂失业务所需提交的材料不包括 （1.50分）
A　单位卡
B　‘挂失业务申请表’客户联
C　授权书
D　法人代表/负责人有效身份证件及复印件
标准答案 ：D
试题解析 ：
107 . 按银行卡业务的规定，办理强制销附属卡业务的操作要求不包括 （1.50分）
A　主卡持有人提供有效的主卡
B　刷主卡卡号并输入正确的主卡密码
C　刷卡或手工输入附属卡号
D　主卡持有人有效身份证件及复印件
标准答案 ：D
试题解析 ：
108 . 按银行卡业务的规定，银行卡激活业务的后续处理中，需交回客户保存的资料不包括 （1.50分）
A　银行卡
B　业务申请书
C　申请表客户联
D　业务凭证客户联
标准答案 ：B
试题解析 ：
109 . 按银行卡业务的规定，下列对于单位卡开卡业务交易结果操作描述不正确的是 （1.50分）
A　审核《借记卡业务申请表》上资料是否正确，在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘与原件相符和联网核查一致’章。
B　《借记卡业务申请表》及身份复印件资料审核无误后，将相关资料交后台复核盖业务印章。
C　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名即可。
D　核对客户转账款项是否与存入的金额一致。
标准答案 ：C
试题解析 ：
110 . 按银行卡业务的规定，以下不属于对公客户在办理开卡业务所需提交的证明文件的是 （1.50分）
A　基本账户开户许可证正本及复印件
B　营业执照正本
C　营业执照复印件
D　指定持卡人户口本正本及复印件
标准答案 ：D
试题解析 ：
111 . 按银行卡业务的规定，以下不属于挂失到期换卡交易结果处理要求的是 （1.50分）
A　认真审核挂失申请书打印信息是否正确，再将相关资料交后台复核盖业务印章。
B　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名，然后加盖相关业务章。
C　对银行卡剪角处理。
D　在挂失登记簿登记客户相关信息，核对无误后交客户核对签名。
标准答案 ：C
试题解析 ：
112 . 按银行卡业务的规定，以下不属于解锁卡业务交易处理要求的是 （1.50分）
A　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询客户信息是否完善、正确。
B　操作‘[037430]卡状态查询’交易，查询卡状态是否处于锁卡。
C　操作‘[037386]解锁卡’交易，为客户办理解锁。
D　收取手续费。
标准答案 ：D
试题解析 ：
113 . 按银行卡业务的规定，以下对办理个人损坏换卡业务受理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　指引客户填写‘借记卡业务申请表’，客户填写的申请书内容不得涂改。
B　客户提交银行卡。
C　客户提交有效身份证件。
D　主卡持卡人办理，提供主卡本人有效身份证件。
标准答案 ：A
试题解析 ：
114 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡交易后续处理操作不正确的是 （1.50分）
A　将有效身份证件、业务交易回单等相关资料交还客户。
B　将有效身份证件、业务交易回单等相关资料交还客户。
C　如发现业务差错时，按业务差错处理规定要求处理，由后台上报相关情况。
D　对客户的‘借记卡业务申请表（加盖公章）’应作销卡交易单的附件。
标准答案 ：D
试题解析 ：
115 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡交易销单位卡业务的审核要求描述不正确的是 （1.50分）
A　审核销户资金的转入账号是否其单位基本账户。
B　审核挂失业务申请书（客户联）的真实、有效性以及挂失是否到期。
C　审核客户填写的‘个人业务申请书’是否正确。
D　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效。
标准答案 ：C
试题解析 ：
116 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡交易销卡内其它产品业务受理描述正确的是 （1.50分）
A　客户需提交挂失业务申请书（客户联）。
B　客户需填写‘个人业务申请书’。
C　客户需填写‘借记卡业务申请表（加盖公章）’。
D　客户需提交代理人有效身份证及授权书。
标准答案 ：A
试题解析 ：
117 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡交易销卡内其它产品业务受理描述正确的是 （1.50分）
A　客户需提交挂失业务申请书（客户联）。
B　客户需填写‘个人业务申请书’。
C　客户需填写‘借记卡业务申请表（加盖公章）’。
D　客户需提交代理人有效身份证及授权书。
标准答案 ：A
试题解析 ：
118 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡业务规定描述正确的是 （1.50分）
A　个人卡挂失到期销户交易可以以现金和转账两种方式结清卡内所有账户
B　单位卡挂失到期销户交易只能以现金方式结清卡内所有账户。
C　当卡内有一个以上的账户办理银行卡销户时，应先销卡内主账户再销其它账户。
D　办理已锁卡的挂失卡到期销户业务，需客户先进行密码挂失、密码重置后，才可以办理挂失到期销户业务。
标准答案 ：A
试题解析 ：
119 . 按银行卡业务的规定，以下对柜面办理卡内活期转定期业务签约的生效时间描述正确的是 （1.50分）
A　签约当日生效
B　签约次日生效
C　签约7日后生效
D　签约30日后生效
标准答案 ：B
试题解析 ：
120 . 按银行卡业务的规定，以下对开立珠江共管账户卡的业务受理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　申请人提供全体账户持有人的有效身份证件，到营业网点柜面办理共管账户的申请开立手续。
B　客户填写‘单位客户开通业务申请书’，并指定一名共管账户持卡人为牵头人。
C　所有的共管账户客户都必须提交有效身份证件及复印件。
D　客户须提供正确的有效联系地址及联系电话。
标准答案 ：B
试题解析 ：
121 . 按银行卡业务的规定，以下对单位卡、单位附属卡更换持卡人业务所需提交的材料描述不正确的是 （1.50分）
A　客户填写的‘借记卡业务申请表（加盖公章）’。
B　指定持卡人证明书。
C　法人代表/负责人办理时，出示法人代表/负责人有效身份证件及复印件。
D　委托代理人办理时，出示指定法人有效身份证及复印件。
标准答案 ：D
试题解析 ：
122 . 按银行卡业务的规定，以下对挂失到期销户销卡交易处理描述不正确的是 （1.50分）
A　对于销卡内定期产品业务，操作‘[037998]挂失卡销户’交易，以现金或转账方式结清卡内定期产品。
B　对于销个人银行卡业务，操作‘[037998]挂失卡销户’交易，以现金或转账方式结清卡内活期结算账户，并联动销卡介质。
C　对于销单位卡业务，操作‘[037998]挂失卡销户’交易，以现金或转账方式结清单位卡主账户，并联动销卡介。
D　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询客户信息是否正确。
标准答案 ：C
试题解析 ：
123 . 按银行卡业务的规定，以下对开立个人银行卡业务的后续处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　将银行卡、身份证件、业务申请表客户联、业务交易单回单等资料交还客户。
B　业务交易单作记账凭证，业务申请表银行留存联作专夹保管，定期装订。
C　根据大额标准和反洗钱制度的要求，对超金额的客户按照报备制度登记。
D　如发现业务差错时，按业务差错处理规定要求处理，由前台上报相关情况。
标准答案 ：D
试题解析 ：
124 . 按银行卡业务的规定，以下对销换卡、吞卡/折登记簿业务的描述不正确的是 （1.50分）
A　登记簿的上缴机构只能是各法人联社的现金管理分中心或现金管理中心
B　上缴过程中，如出现操作失误或记录信息不相符，则需要上级机构进行退回
C　吞卡时间未超过5日或被吞卡未被作废的，客户可凭有效身份证件办理吞卡退还
D　批量实物交接功能，主要用于柜员调动、离职、休假、交接班或所属机构和状态发生变化时
标准答案 ：C
试题解析 ：
125 . 按银行卡业务的规定，以下对于银行卡书面挂失后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　将挂失业务申请书银行留存联、身份证件等资料交还客户
B　业务交易单作记账凭证。
C　挂失申请书银行留存联跟挂失登记簿专夹保管。
D　如属死亡挂失情况，‘死亡证明书’跟挂失登记簿专夹保管。
标准答案 ：A
试题解析 ：
126 . 按银行卡业务的规定，以下对于银行卡书面挂失业务的交易结果处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　核对业务交易单和挂失业务申请书打印的内容是否正确，核对无误后交客户签名确认。
B　单位卡业务需加盖相关讫章，个人卡业务则无须如此。
C　挂失申请书交后台盖业务印章。
D　在挂失登记簿登记客户相关信息，核对无误后交客户核对签名。
标准答案 ：B
试题解析 ：
127 . 按银行卡业务的规定，以下对在办理开立单位卡业务的特殊异常处理不正确的有 （1.50分）
A　开立卡介质失败，重新进行开卡操作。
B　开立卡介质成功，但系统没有生成结算账号，先进行销卡，再用一张新卡进行开卡操作。
C　卡介质与结算账户都开立了，但是没有进行卡与账户关联，操作‘[037600]建立卡与账户关联’交易，手工发起建立卡与账户关联。
D　联动转账设置失败，操作‘[037600]建立卡与账户关联’交易，限制单位卡账户与单位基本账户的转账限制。
标准答案 ：D
试题解析 ：
128 . 按银行卡业务的规定，以下对在开立附属卡的业务受理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　个人卡申请附属卡，需引导客户提交主卡，并填写‘单位客户开通业务申请书’。
B　客户提交主卡及附属卡持卡人有效身份证及复印件。
C　附属卡持卡人为未成年人，需要另外出具与主卡持卡人的监护证明。
D　柜员提醒客户须提供正确的有效联系地址及联系电话。
标准答案 ：A
试题解析 ：
129 . 按银行卡业务的规定，以下关于个人在办理开卡业务审核要求描述不正确的是 （1.50分）
A　审核客户提交的开户资料是否齐全。开户申请书内容是否与客户信息一致，填写是否正确。
B　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效。如提供外国公民身份证应通过联网核查系统核查信息一致。
C　审核未成年人办理是否由监护人陪同并提交监护关系证件及相关有效证件。
D　清点客户交存的现金，并核对是否与开户金额一致，如发现假币的，按相关规定处理。
标准答案 ：B
试题解析 ：
130 . 按银行卡业务的规定，以下关于持卡销卡交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询客户信息是否正确。
B　办理销卡内定期产品业务时，操作‘[037999]持卡销户’交易，以现金或转账方式结清卡内定期产品。
C　办理销共管账户卡业务时，操作‘[037626] 销其他共管账户卡’交易，以注销除牵头人之外的共他共管账户卡，并解除与共管账户的关联。
D　办理销单位卡业务时，操作‘[037999]持卡销户’交易，以现金或转账方式结清单位卡主账户，并联动销卡介质。
标准答案 ：D
试题解析 ：
131 . 按银行卡业务的规定，以下关于个人卡办理解除临时挂失业务审核要求的描述不正确的是 （1.50分）
A　审核客户是否提交‘挂失业务申请表’客户联。
B　审核代理办理是否出具持卡人与代理人有效身份证件及复印件。
C　审核是否监护人陪同未成年人办理，并出具监护关系证明及有效身份证件及复印件。
D　审核授权书及复印件是否加盖公章。
标准答案 ：D
试题解析 ：
132 . 按银行卡业务的规定，以下关于网点办理销/换卡、吞卡/折上缴业务的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　各法人联社应确定某个时间要求柜员对已作废、已退回的销/换卡、吞卡/折上缴处理
B　柜员操作‘批量上缴’前，须使用‘查询’功能核对上缴卡的资料和张数
C　网点/营业部向现金管理分中心或现金管理中心上缴时，需要打印‘上缴明细表’
D　已作废的实物卡不需上送，各网点自行销毁
标准答案 ：D
试题解析 ：
133 . 按银行卡业务的规定，以下用于查询客户IC银行卡挂失流水号的系统交易是 （1.50分）
A　通过‘[360419]IC卡信息查询’交易
B　操作‘[037554] 查询卡历史状态’交易
C　操作‘[360409] IC卡补换卡’交易
D　通过‘[360000]销换卡、吞卡/折登记簿’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
134 . 按银行卡业务的规定，在办理开立单位卡业务，需要归档存储的材料不包括 （1.50分）
A　借记卡业务申请表（加盖公章）
B　单位证件复印件
C　单位基本户资料
D　业务交易单回单
标准答案 ：D
试题解析 ：
135 . 按银行卡业务规定，以下不属于单位卡密码修改业务审核要求的是 （1.50分）
A　审核客户填写‘特殊业务申请书’内容是否正确
B　审核客户是否法人代表/负责人持有效身份证件办理，委托代理人办理是否出具授权书和代理人有效身份证件及复印件
C　如死亡挂失还需要审查合法继承人身份证件的真实性、有效性、合法性，并是否在开户网点办理
D　审核授权书及复印件是否加盖公章
标准答案 ：C
试题解析 ：
136 . 按银行卡业务规定，以下不属于银行卡换卡业务主要风险点的是 （1.50分）
A　客户填写的业务申请表、挂失申请书等相关资料是否正确
B　客户提交的有效身份证件是否真实、有效，齐全
C　柜员录入的卡号是否正确
D　是否本人办理业务
标准答案 ：D
试题解析 ：
137 . 按银行卡业务规定，以下不属于银行卡解除临时挂失业务交易处理可能涉及的操作是 （1.50分）
A　‘[060465]查询客户信息’交易
B　‘[021035]通用现金收费’交易
C　‘[037376]解除卡临时挂失’交易
D　‘[360404] IC卡临时挂失解挂’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
138 . 按银行卡业务规定，以下对银行卡持卡开户中个人卡开其他产品业务的交易结果处理要求描述正确的是 （1.50分）
A　核对业务交易单打印的产品类型，金额，存期是否相符
B　前台经办人员在核对客户信息无误后在业务单上签名确认
C　前台经办人员在核对客户信息无误后在业务单上加盖相关讫章
D　核对客户现金/转账款项是否与存入的金额一致
标准答案 ：B
试题解析 ：
139 . 按银行卡业务规定，以下对银行卡损坏换卡业务审核的描述不正确的是 （1.50分）
A　审核客户填写的业务申请书是否正确
B　审核个人附属卡换卡是否主卡本人持附属卡持有人的有效身份证件办理
C　审核单位卡换卡是否法人代表/负责人持有效身份证件办理、委托代理人办理是否提供授权书，代理人有效身份证件
D　如单位卡变更持卡人换卡是否提交‘借记卡业务申请表（加盖公章）’、持卡人证明书
标准答案 ：B
试题解析 ：
140 . 按银行卡增值业务的规定，在账户管家签约业务受理中，客户需要提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户需携带本人有效身份证件、本人名下的银行卡
B　客户填写的《增值业务申请表》
C　客户填写的《借记卡增值业务协议》
D　客户提交需签约的银行卡
标准答案 ：C
试题解析 ：
141 . 按银行卡账户管家签约的规定，以下不属于该业务审核要求的选项是 （1.50分）
A　审核是否为原挂失网点
B　审核《借记卡增值业务申请书》要素填写是否真实、准确、齐全
C　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效、合规
D　审核客户开通账户管家业务卡号的证件类型与证件号码是否与客户提供的一致
标准答案 ：A
试题解析 ：
142 . 按支付结算业务对公共交易的规定，以下对扣账业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员将《结算业务委托书》第而联和扣款凭证回单加盖业务章讫后，交给汇款人作受理回单，第三联加盖附件章作扣款凭证附件，第一联交录入柜员处理
B　打印的收费凭证，第一联加盖业务章讫作记账凭证，第二联加盖业务章讫作客户回单
C　因柜员错录信息而需要修改扣账流水的，修改后原结算业务委托书第二联仍作扣账凭证的附件
D　当日营业结束后，打印本网点‘未汇’的扣账清单专夹保管，主管复核确认，并于第二日将款项及时汇出
标准答案 ：A
试题解析 ：
143 . 按支付结算业务对公共交易的规定，在扣账业务的特殊异常处理中，以下对撤销扣账的描述不正确的是 （1.50分）
A　故需要撤销扣账流水且业务为未汇状态，柜员可执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易进行撤销。
B　因柜员操作失误导致扣账需要撤销/冲账且需要重新扣账的，柜员需在重扣的扣账凭证上注明原扣账流水的交易日期、操作柜员、交易流水号和重扣原因
C　撤销扣账后，客户已重新填写一份正确的《结算业务委托书》的，原《结算业务委托书》的第二联作撤销凭证的附件
D　如需撤销已手工收取的手续费，柜员可在当日执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’ 交易进行冲销
标准答案 ：C
试题解析 ：
144 . 按支付结算业务对公共交易的规定，在扣账业务的特殊异常处理中，以下对现金扣账隔日撤销描述正确的是 （1.50分）
A　可执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易将资金退回给客户
B　手续费不能一并进行冲账
C　客户需重新填写《结算业务委托书》
D　柜员需在完成撤销操作后执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’ 交易对已收取的手续费进行冲销
标准答案 ：B
试题解析 ：
145 . 按支付结算业务对汇兑的规定，以下对汇出汇款业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　《结算业务委托书》第一联加盖业务处理讫章和柜员名章
B　《结算业务委托书》第二联加盖柜员名章后与过渡传票一并交后台柜员办理汇兑
C　《结算业务委托书》第二联处理完毕后附记账凭证后
D　《结算业务委托书》第三联加盖业务处理讫交给汇款人
标准答案 ：C
试题解析 ：
146 . 按支付结算业务对汇兑的规定，以下对汇入汇款业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　汇入凭证上需加盖业务处理讫章
B　汇入凭证需加盖业务处理讫章和柜员名章
C　汇入凭证处理完毕后附记账凭证后
D　客户入账通知书或收账通知联加盖业务处理章后专夹保存
标准答案 ：D
试题解析 ：
147 . 按支付结算业务对汇兑的规定，以下对退汇的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　汇款人对汇出银行已经汇出的款项可以申请退汇
B　汇入银行对于收款人拒绝接受的汇款，应即办理退汇
C　汇入银行对于向收款人发出取款通知，经过2个月无法交付的汇款，应主动办理退汇
D　转汇银行可以受理汇款人或汇出银行对汇款的退汇
标准答案 ：D
试题解析 ：
148 . 按支付结算业务对委托收款的规定，以下对收款人开户行（社）受理委托收款业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员在记账凭证加盖业务处理讫章，在已审核的托收凭证第三联加盖带有联行行号的结算专用章。
B　如（社）不办理相关支付系统业务，须在托收凭证第一、二联的备注栏加盖‘款项收妥请划收××（行号）转划我行（社）’戳记
C　柜员根据已审核的托收凭证第二联，录入/补录托收登记簿，并将其进行专夹保管
D　记录完毕后，柜员将托收凭证第三、四、五联连同有关债务证明一并采用特快专递或挂号邮寄等方式寄发付款人开户行（社）
标准答案 ：B
试题解析 ：
149 . 按支付结算业务对委托收款的规定，在对付款人开户行（社）进行到期付款处理中，若为付款人为银行并同意付款的，柜员进行业务操作是所涉及的交易是 （1.50分）
A　‘[492009]汇款扣账业务’交易
B　‘[430019]汇票挂失-汇票挂失信息录入’交易
C　‘[430010]汇票解付-汇票解付信息复核’交易
D　‘[430015]汇票退票-汇票退票信息复核’交易
标准答案 ：A
试题解析 ：
150 . 按支付结算业务对支付业务岗位设置的规定，以下对录入岗的工作职责描述正确的有 （1.50分）
A　严格遵守各项规章制度和操作规程
B　认真审核原始凭证的真实性、合法性
C　在权限范围内负责查询支付行号和录入原始凭证的信息
D　负责业务的监控与授权在从事权限内的柜员管理类交易操作
标准答案 ：D
试题解析 ：
151 . 按支付结算业务对支票的规定，以下对现金支票的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员执行‘[001060]无折现金取款’交易办理现金支取，交易成功后打印记账凭证，加盖相关柜员名章
B　柜员核对记账凭证要素与现金支票无误后进行配款，并验点正确
C　柜员在现金支票加盖业务讫章和经办员名章，交还顾客保存
D　柜员按照现金支票的金额复点现金无误后将款项交取款人，并提示客户当面点验
标准答案 ：C
试题解析 ：
152 . 按支付结算业务公共交易的规定，以下不属于对账业务的主要风险点的选项是 （1.50分）
A　手工调账不符合规定、手续不完善，导致误调账
B　撤销汇款不符合规定，导致变相协助客户诈骗，
C　监控缺失，导致故意调账，资金被挪用
D　主管授权把关不严
标准答案 ：B
试题解析 ：
153 . 按支付结算业务公共交易的规定，以下不属于中心头寸划付业务的主要风险点的选项是 （1.50分）
A　授权柜员把关不严，导致相关要素错录
B　划拨凭证不真实、不一致、要素不正确、不完整、或替换
C　授权柜员把关不严
D　扣账后未能及时汇出汇款
标准答案 ：A
试题解析 ：
154 . 按支付结算业务公共交易的规定，以下对头寸预警短信签约业务交易处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　审核各社（行）开通头寸预警短信的申请
B　省清算会计结算部操作柜员可以执行‘[620031]各社（行）头寸预警短信签约’交易逐笔签约各社（行）可以收取头寸预警短信通知的手机
C　省清算会计结算部操作柜员可以执行‘[620034]各社（行）头寸预警短信批量签约’交易批量签约，实现对一个手机同时签约多个联社（行）
D　需要查询、修改或解约，柜员可以执行‘[620030]各社（行）头寸预警短信维护’交易逐笔操作
标准答案 ：C
试题解析 ：
155 . 按支付结算业务公共交易的规定，以下对头寸预警短信通知业务描述不正确的是 （1.50分）
A　该业务的服务对象是已建立头寸预警额度的各社（行）
B　头寸变化或额度低于预警值时，以短信的形式通知相关管理人
C　头寸变化或额度低于预警值时，经每隔半小时发出一次通知
D　该业务主要为了方便全省各清算管理人员及时掌握头寸变化状态
标准答案 ：C
试题解析 ：
156 . 按支付结算业务公共交易的规定，以下对中心头寸划付的交易处理描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员需审核相关划拨凭证合法性，内容是否齐全、正确，并检查付出账户内是否有足够余额
B　处理扣款业务时，柜员可执行‘[492009]汇款扣账业务’交易将款项从付出账户扣出
C　对于扣账的相关信息，可在‘[492035]查询汇款业务扣账流水’交易中查询
D　如需对‘未汇’业务进行撤销扣账，则执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
157 . 按支付结算业务公共交易的规定，在对账业务的交易处理中，以下对差错调帐处理描述不正确的是 （1.50分）
A　系统对账时发现差错的，可以采取系统自动操作及手工调帐两种方式进行调账处理
B　执行‘[492001]支付业务对账’交易，‘操作方式’选择‘对账差错处理’，系统自动完成调账
C　系统无法自动调账时，省会计结算部操作员可以执行‘[492017]通存通兑错账处理’或‘[492045]支付业务调账’进行手工调账处理
D　手工调账处理成功后，需要重新进行对账操作，其中系统调账的可不再进行对账
标准答案 ：D
试题解析 ：
158 . 按支付结算业务中对银行汇票挂失处理的规定,以下属于挂失处理所涉及的交易操作是 （1.50分）
A　‘[430019]汇票挂失-汇票挂失信息录入’交易
B　‘[430010]汇票解付-汇票解付信息复核’交易
C　‘[430015]汇票退票-汇票退票信息复核’交易
D　‘[430015]汇票退票-汇票退票信息录入’
标准答案 ：A
试题解析 ：
159 . 按支付结算业务中对银行汇票解除法院止付的规定，以下办理解除法院止付的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　需会计主管在相关证明上审批签字
B　柜员执行‘[430023]汇票解挂’交易，录入相关信息，交易成功后，打印业务交易凭证
C　柜员需将人民法院相关证明专夹保管
D　柜员将停止支付内容通过农信银资金清算系统发出查询通知出票行（社）
标准答案 ：D
试题解析 ：
160 . 按支付结算业务中对银行汇票解除挂失处理的规定,以下对办理挂失期满后解除挂失业务的条件描述不正确的是 （1.50分）
A　该行是原汇票挂失业务的经办行（出票行（社）或代理付款行（社））
B　汇票状态为‘挂失止付’
C　自收到《挂失止付通知书》之日起12日内收到人民法院的止付通知书
D　客户未在挂失止付通知书开立之日起12日内申请办理
标准答案 ：C
试题解析 ：
161 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，以下不属于申请签发银行汇票业务的审核要求的选项是 （1.50分）
A　审核出票申请人账号、户名是否相符
B　对出票申请人要求‘不得转让’的，审核是否在《结算业务委托书》‘附加信息及用途’栏内注明
C　审核申请人是否已交存现金
D　审核《结算业务委托书》是否填写代理付款行（社）名称
标准答案 ：C
试题解析 ：
162 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,以下对汇票解付中对记载要素或签章模糊不清的汇票的处理要求不正确的是 （1.50分）
A　经会计主管审核签字后经办柜员开具一式两联票据收存收据，将汇票暂时收存不予付款
B　经办柜员应通过农信银资金清算系统向出票行（社）发出查询
C　收据第一联与汇票专夹保管，第二联交客户
D　出票行（社）查复无误后，向客户索回收据，两联收据作交易记账凭证的附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
163 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,以下对汇票解付中对同城交换提入的有缺陷的银行汇票的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　经会计主管审核签字后经办柜员应将汇票暂时收存
B　经办柜员填制退票理由书附一联查询书通过同城交换提交原提出行
C　柜员向通过农信银资金清算系统向出票行（社）发出查询
D　俟出票行（社）补足信息后，由经办柜员填制划款凭证，并要求在当日通过同城票据交换将款项划给收款人
标准答案 ：D
试题解析 ：
164 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,以下对汇票退回中的退款处理流程描述不正确的是 （1.50分）
A　出票行柜员执行‘[430015]汇票退票-汇票退票信息录入’交易进行信息录入
B　出票行另一柜员执行‘[430015]汇票退票-汇票退票信息复核’交易进行信息复核
C　复核成功，如申请人在（社）开户的，款项转入待划款项挂账
D　复核成功，如申请人未在银行开立账户的，款项转入待划款项挂账
标准答案 ：C
试题解析 ：
165 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，以下对录入柜员签发现金汇票的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员收妥现金并与《结算业务委托书》上填写的金额核对是否一致
B　柜员执行‘[492009] 汇款扣账业务’交易将款项存入过渡账户，再执行‘[430001]汇票签发’交易进行处理
C　交易成功，柜员打印业务交易凭证，《结算业务委托书》加盖业务讫章和经办员章
D　柜员需将《结算业务委托书》第一联交汇票作记账凭证附件，第二联作申请人作受理回单第三联据以签发汇票，并作汇出凭证的附件
标准答案 ：D
试题解析 ：
166 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，以下对录入柜员签发转账汇票的处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员收妥现金并与《结算业务委托书》上填写的金额核对是否一致
B　柜员执行‘[492009] 汇款扣账业务’交易将款项存入过渡账户，再执行‘[430001]汇票签发’交易进行处理
C　交易成功，柜员打印业务交易凭证，《结算业务委托书》加盖业务讫章和经办员章
D　柜员需将《结算业务委托书》第一联交汇票申请人作受理回单，第二联作记账凭证的附件，第三联据以签发汇票，并作汇出凭证的附件
标准答案 ：A
试题解析 ：
167 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，以下对在兑付银行汇票的风险提示的要点描述不正确的是 （1.50分）
A　严格实行岗位分工，严禁一人兼岗或独自操作全过程
B　超出提示付款期限的，银行在申请人的进一步申请之后给予受理。
C　汇票是否是按统一规定印刷的凭证，汇票是否真实，提示付款期限是否超过
D　汇票和解讫通知是否齐全，汇票号码和记载的内容是否一致
标准答案 ：B
试题解析 ：
168 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，在复核柜员签发汇票的处理中，以下不属于管印员接到汇票和《结算业务委托书》后应复核的项目的是 （1.50分）
A　汇票内容与《结算业务委托书》内容是否一致
B　汇票上的小写金额与大写的出票金额是否一致
C　《结算业务委托书》是否填写代理付款行（社）名称
D　《结算业务委托书》注明‘不得转让’的，是否在汇票备注栏注明
标准答案 ：C
试题解析 ：
169 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,在银行汇票挂失中，以下对受理行为付款行（社）的，对其挂失处理描述不正确的是 （1.50分）
A　经办柜员执行‘[430019]汇票挂失’交易处理，并打印业务交易凭证，同时将挂失止付内容通过农信银资金清算系统发出查询通知出票行（社）
B　经办柜员应将《票据挂失止付通知书》第二联加盖业务公章作受理回单交客户，第一联与发出查询书专夹保管
C　经办柜员向失票人收取票面金额2‰的手续费
D　出票行（社）收到查询书，应将保管的汇票第一、四联，与打印的查询书内容进行核对，无误后与汇票卡片一并保管
标准答案 ：C
试题解析 ：
170 . 按支付结算业务中对银行汇票业务流程的规定，受理现金汇票付款时，所需客户提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户提交现金银行汇票
B　客户提交解讫通知
C　客户提交进账单
D　客户提交《结算业务委托书》
标准答案 ：D
试题解析 ：
171 . 按支付结算业务中对银行汇票业务流程的规定，受理转账汇票的支付业务时，其正确的操作流程不包括 （1.50分）
A　柜员受理并审核客户提交的银行汇票、解讫通知及进账单
B　交易完成后，柜员将将进账单第一联交持票人
C　柜员将进账单第三联收账通知待款项收妥后交收款人
D　柜员配款、核对金额和户名后，将现金款项交与客户
标准答案 ：D
试题解析 ：
172 . 按支付结算业务中对银行汇票业务流程的规定，以下对申请人申请超期付款的业务操作描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员审核客户提交的资料并抽卡核对
B　柜员在汇票第二、三联备注栏注明‘超期付款’
C　柜员在多余金额栏填写出票金额
D　柜员执行结清银行汇票交易处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
173 . 按支付结算业务中对支票的相关规定，以下关于持票人委托银行收款的业务要求描述不正确的是 （1.50分）
A　持票人委托开户银行收款时，应在支票正面签章
B　持票人委托开户银行收款时，应在支票背面记载‘委托收款’字样、背书日期
C　票人委托开户银行收款时，应在被背书人栏记载开户银行名称
D　持票人委托开户银行收款时，应将支票和填制的进账单送交开户银行。
标准答案 ：A
试题解析 ：
174 . 按支付结算业务中支票业务的规定，以下对支票业务风险提示中，对出售支票的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　禁止内部人员代客户购买支票
B　存款人领购支票，必须填写‘客户重要空白凭证购买（交回）单’并用预留银行的签章确认
C　发售支票每个账户只允许一次一本
D　存款账户结清时，要求存款人必须将全部剩余空白支票交回银行注销
标准答案 ：C
试题解析 ：
175 . 按支付结算业务中支票业务的规定，在存款人申请恢复支票业务对中开户行（社）审核的操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　开户行（社）应在5个工作日内，根据存款人的整改情况及停止出售支票后遵守支付结算纪律的情况，提出是否恢复其购买支票业务的初审意见
B　核对后，将存款人的营业执照、组织机构代码证及法人代表（或单位负责人）身份证原件、税务登记证、基本存款账户开户许可证及缴纳空头支票罚款的代收罚款收据原件退回存款人，并留存上述资料的复印件
C　同意存款人恢复办理购买支票业务的，应填写《存款人恢复购买支票业务审批表》，加盖网点业务公章和负责人名章，连同存款人提交的申请资料原件或复印件，报管辖行（社）审批
D　不同意存款人恢复办理购买支票业务的，应出具书面意见及理由，加盖网点业务公章后直接交存款人，并在存款人提交的申请报告上注明意见，加盖业务公章和经办人名章
标准答案 ：A
试题解析 ：
176 . 按支付结算业务中支票业务的相关规定，以下对罚款代收机构对空头支票出票人进行处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　根据《决定书》 的罚款金额收取罚款
B　对逾期缴纳罚款的，每日按罚款金额的3 ％加处罚款
C　对逾期缴纳罚款的，每月按罚款金额的3‰加处罚款
D　将所收罚款就地全额缴入中央国库
标准答案 ：C
试题解析 ：
177 . 按支付结算业务中支票业务的相关规定，以下对空头支票的行政处罚描述不正确的是 （1.50分）
A　银行应按票面金额处以百分之五但不低于1千元的罚款
B　持票人有权要求出票人赔偿支票金额2％的赔偿金
C　对于一年内累计签发三张（含）以上空头支票或者与其预留的签章不符的支票的存款人，银行应停止其签发支票
D　银行可向有关机关申请对出票人进行行政拘留
标准答案 ：D
试题解析 ：
178 . 按支付结算业务中支票业务的相关规定，以下对人民银行签发空头支票进行行政处理的要求描述正确的是 （1.50分）
A　人民银行收到开户银行的相关资料后，需在3 个工作日内进行核实，并作出是否进行行政处罚的决定
B　人民银行收到开户银行的相关资料后，需在5个工作日内进行核实，并作出是否进行行政处罚的决定
C　人民银行收到开户银行的相关资料后，需在10个工作日内进行核实，并作出是否进行行政处罚的决定
D　人民银行收到开户银行的相关资料后，需在3 个工作日内进行核实，在5个工作日内作出是否进行行政处罚的决定
标准答案 ：A
试题解析 ：
179 . 按支付结算业务中支票业务的相关规定，在出票人开户银行对空头支票的行政处罚决定的执行过程中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　在收到《决定书》 之日起5个工作日内，需由开户银行填制《送达回证》
B　在收到《决定书》 之日起10个工作日内，将《中国人民银行行政处罚决定书》 及相关资料送达出票人
C　开户银行可在送达当日将《送达回证》 交回当地人民银行分支行支付结算部门
D　开户银行最迟可在送达次日可将《送达回证》 交回当地人民银行分支行支付结算部门
标准答案 ：C
试题解析 ：
180 . 按银行卡业务的规定，在银行卡交易限额维护的交易结果处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　柜员审核维护后的结果是否与需要维护的一致
B　柜员核对业务交易单打印信息是否相符
C　柜员对打印的维护后结果审核完毕后要签名确认
D　柜员对业务交易单信息核对无误后要加盖相关讫章
标准答案 ：C
试题解析 ：
181 . 按银行卡业务规定，以下不属于个人办理银行卡书面挂失业务的业务审核要求的是 （1.50分）
A　审核客户填写‘挂失业务申请书’内容是否正确
B　审核客户是否持卡人、主卡本人凭有效身份证件办理
C　代理人办理的，审核是否提供代理人与持卡人有效身份证件
D　审核单位的授权书及复印件是否加盖公章
标准答案 ：D
试题解析 ：
182 . 按银行卡业务规定，以下不属于银行卡解锁卡业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　客户填写的特殊业务申请表等相关资料是否正确
B　客户提交的有效身份证件是否真实、有效，齐全
C　客户银行卡是否激活
D　客户是否在当天连续办理解锁业务
标准答案 ：C
试题解析 ：
183 . 按银行卡业务规定，以下不属于银行卡卡密码管理的业务流程的是 （1.50分）
A　受理和审核资料
B　查询客户信息
C　查询卡状态
D　办理卡密码修改
标准答案 ：C
试题解析 ：
184 . 按银行卡业务规定，以下不属于银行卡业务中客户单位卡书面挂失解挂业务审核的要求的是 （1.50分）
A　审核客户是否提供‘挂失业务申请书’客户联
B　审核客户是否法人代表/负责人持有效身份证件办理，委托代理人办理是否出具授权书和代理人有效身份证件
C　审核未成年人办理是否由监护人陪同办理，并提交监护关系证件及有效身份证件
D　审核授权书及复印件是否加盖公章
标准答案 ：C
试题解析 ：
185 . 按银行卡业务规定，以下关于银行卡书面挂失解挂的基本规定描述不正确的是 （1.50分）
A　卡书面挂失解挂必须由持卡人凭有效身份证件办理，不允许代理
B　个人附属卡可以由附属卡持卡人或主卡本人持有效身份证件办理，不允许代理
C　单位卡可由法人代表/负责人办理或委托代理人办理
D　单位卡委托代理人办理需出具授权书和法人代表/负责人持有效身份证件办理
标准答案 ：D
试题解析 ：
186 . 按照办理银行卡挂失业务后续处理的要求，以下需要银行进行专夹保管的材料是 （1.50分）
A　挂失业务申请书银行留存联
B　个人业务申请表银行留存联
C　特殊业务申请表银行留存联
D　借记卡业务申请表银行留存联
标准答案 ：A
试题解析 ：
187 . 按照对广东金融结算服务系统ETS税款入库业务的规定，以下不属于在其业务的交易处理中所涉及的系统交易是 （1.50分）
A　‘[460107]ETS入库汇总资金信息查询/打印’交易
B　‘[528005]取财税库行横向联网明细（528005）’交易
C　‘[492042]来账报单打印’交易
D　‘[460107]ETS税款入库业务-ETS往账录入’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
188 . 按照对广东金融结算服务系统ETS税款入库业务的规定，在其业务交易处理中，以下对‘往账复核’的业务不正确的是 （1.50分）
A　根据ETS往账汇总凭证复核录入相关要素进行复核操作
B　通过执行‘[460107]ETS税款入库业务-ETS往账复核发送’子交易进行复核操作
C　已复核的往账为‘待发送’
D　已复核往账发送成功后状态为‘已发送’
标准答案 ：D
试题解析 ：
189 . 按照对广东金融结算服务系统ETS税款入库业务的规定，在其业务交易处理中，以下对‘往账录入’的业务描述不正确的是 （1.50分）
A　根据ETS入库汇总凭证进行往账录入
B　执行‘[460107]ETS税款入库业务-ETS往账录入’子交易进行录入操作
C　系统要求必须录入委托日期、经办人姓名、总笔数、总金额等信息
D　往账录入后，系统往账的状态为‘待复核’
标准答案 ：C
试题解析 ：
190 . 按照对广东金融结算服务系统ETS税款入库业务的规定，在其业务交易处理中，以下对执行‘[528005]取财税库行横向联网明细（528005）’交易所实现的功能描述正确的是 （1.50分）
A　查询汇总资金信息与财税库信息的总笔数和总金额是否相符
B　可读取业务相关对账信息
C　进行往账录入
D　根据ETS往账汇总凭证复核录入相关要素进行复核操作
标准答案 ：B
试题解析 ：
191 . 按照对广东金融结算服务系统查询查复业务的规定，以下对‘由柜员造成的差错而需要发送查询书进行更正’的业务处理要求描述正确的是 （1.50分）
A　需其个人持客户原汇出凭证回单及有效身份证件
B　需出具要素证明书
C　需经主管柜员审查同意
D　需通知该业务客户前来办理
标准答案 ：C
试题解析 ：
192 . 按照对广东金融结算服务系统定期金融业务的规定，在其交易处理中，对‘客户提供在他行办理扣费业务的委托合同’的所应执行的正确操作是 （1.50分）
A　‘[460013]定期业务-磁盘建立金融定期往账录入’交易
B　‘[460013]定期业务-打印代收业务委托合同凭证’交易
C　‘[460013]定期业务-手工建立金融定期往账录入’交易
D　‘[460013]定期业务-登记他行代收客户委托合同号’交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
193 . 按照对广东金融结算服务系统定期金融业务的规定，在其交易处理中，以下对执行‘[460013]定期业务-金融定期往账复核’交易的功能描述正确的是 （1.50分）
A　可以进行金融定期往账的录入
B　可以进行金融定期往账的修改
C　可以进行金融定期往账的删除
D　可以进行金融定期往账的复核
标准答案 ：D
试题解析 ：
194 . 按照对广东金融结算服务系统汇兑业务的规定，以下对汇兑业务特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　对于当日已录入但未能及时复核发出的往账，柜员需删除该笔往账记录，保管好客户的原始凭证，待第二个工作日及时汇出
B　复核往账时，发现往账信息在扣账时已发生错误，则应删除该笔往账记录，修改处理后，重新录入复核
C　复核往账时，发现往账信息在扣账时已发生错误，则应由复核柜员需执行‘[492009]汇款扣账业务-汇款扣账业务修改’交易修改相关要素
D　对发起的汇兑往账需要退汇的，经主管柜员审核后，需向对方社（行）发出申请退回请求
标准答案 ：C
试题解析 ：
195 . 按照对广东金融结算服务系统汇兑业务的规定，在汇兑的后续处理中，对‘注销后的往账进行重新录入复核’的，新的汇出汇款凭证所需注明的信息不包括 （1.50分）
A　在空白处注明‘XX月XX日，往账发送失败，重新发送’字样
B　注明被注销往账的支付交易序号
C　注明被注销往账的平台流水号
D　注明被注销往账的经办人签章
标准答案 ：D
试题解析 ：
196 . 按照对广东金融结算服务系统来账业务的规定，以下对来账业务的后续处理的要求描述正确的是 （1.50分）
A　自动入账或手工入账的来账凭证，第一联加盖业务处理章作记账凭证，放当日传票最后
B　自动入账或手工入账的来账凭证，第二联加盖业务处理章作客户回单
C　待处理的来账，对不要求打印凭证的联社，可直接通过‘[460115]金融平台查询打印业务-来账查询处理’交易进行处理
D　待处理的来账，打印凭证的联社，需通过‘[492042]来账报单打印’交易新打印两联待处理来账报单
标准答案 ：C
试题解析 ：
197 . 按照对广东金融结算服务系统来账业务的规定，在来账业务的特殊异常处理中，以下对涉及的系统操作及其功能描述不正确的是 （1.50分）
A　执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易，可对手工入账的记账错误在次日进行撤销
B　‘[460113]查询打印业务（460113）- 详细查询退回申请/应答’交易，可打印退回申请书
C　执行‘[460008]来账手工入账’交易，将款项记入‘待划款项’内部账
D　执行‘[021051]内部账转无折客户账’交易，可将‘待划款项’中的款项转入客户账
标准答案 ：A
试题解析 ：
198 . 按照非预制银行卡业务的规定，以下对非预制卡资格审核及调整的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　各网点操作‘[360319] 资格审核’交易，审核非预制卡客户是否符合VIP客户资格
B　客户资格审核不通过时，可操作‘[60465]按客户号或证件查询/修改’交易‘个人客户杂项信息’相应修改‘VIP’代码
C　特殊情况下，审批后营业部可操作‘[360320] 客户属性调整’交易，为客户办理VIP属性调整
D　所属网点柜员通过[060465]查询客户信息交易，查询客户信息是否正确
标准答案 ：A
试题解析 ：
199 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，以下不属于业务差错处理所涉及的系统交易是 （1.50分）
A　‘[492015]支付业务撤销/冲账’ 交易
B　‘[430095]农信银通存通兑—通存通兑补正’
C　‘[430100]错账控制’交易
D　‘430100错账解控’交易
标准答案 ：A
试题解析 ：
200 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，以下对其存款业务的后续处理描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员将交易单盖经办人私章做当日记账凭证
B　柜员将客户填写的‘支付通存通兑业务委托书’、留存的客户身份证件复印件做记账凭证附件
C　柜员将回单联连同相关资料（身份证、存折等）交还客户
D　交易金额达到反洗钱标准的，做好相关登记工作
标准答案 ：A
试题解析 ：
201 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，以下对其取款业务的后续处理描述正确的有 （1.50分）
A　经办柜员将回单联连同现金、存折/卡、身份证件等交还客户
B　经办柜员对交易金额达到反洗钱标准的，做好相关登记工作
C　经办柜员将交易单盖业务处理讫章做当日传票
D　经办柜员将客户填写的‘支付通存通兑业务委托书’、留存的客户身份证件复印件做记账凭证附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
202 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其取款业务的交易处理中，以下对业务审核的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　审核客户提交的身份证件是否真实、有效
B　审核客户填写的‘支付通存通兑业务委托书’是否正确，与客户提交的信息是否一致
C　办理异地账户转本地账户业务的，检查收款账户是否为（行）账号
D　审核转出账户或取现账户是否凭密码支取，其他支付方式不允许办理通兑业务
标准答案 ：A
试题解析 ：
203 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在业务差错处理的后续处理中，以下对办理冲销及补正的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　若客户在场，则须收回原业务回单
B　若客户在场，冲销及补正时提示客户签名确认
C　若客户在场，需将补正后的回单交还客户
D　冲销及补正交易单，做当日记账凭证，原业务回单作客户回单
标准答案 ：D
试题解析 ：
204 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在业务差错处理的特殊异常处理中，若‘款项已错记客户账，且错账款项已被支取’，以下说法正确的是 （1.50分）
A　可由经办网点直接进行冲销处理
B　可由经办网点直接进行补正处理
C　应由联社业务差错处理部门与经办网点负责人联系处理
D　应由联社业务差错处理部门与经办社（行）联系处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
205 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，对‘收款人户名有误但已收到业务发起社（行）正确更正查询书’的来账业务的特殊异常处理中，以下对‘已入账’的来账报单操作描述正确的是 （1.50分）
A　来账报单第一联加盖附件章作专夹保管
B　来账报单第二联加盖业务处理章作客户回单
C　来账报单的两联都加盖附件章作内部账转客户账凭证附件
D　将查复书加盖附件章作手工入账凭证的附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
206 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在查询查复业务的交易处理中，以下对‘柜员收到查询’的处理操作描述不正确的是 （1.50分）
A　执行‘[430070]农信银查询打印业务’交易打印他行查询书
B　执行‘[430039]发出查询业务—发出查询查复书’交易，根据实际情况回复查询行
C　查复书发出后，执行‘[200700]报表打印’交易打印查询书
D　查复书发出后，通过报表打印机用两联的《业务凭证》打印查询书
标准答案 ：C
试题解析 ：
207 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在来账业务的交易处理中，以下不属于‘退汇来账挂账的处理’所涉及的系统操作是 （1.50分）
A　‘430072农信银查询打印-往账信息查询处理’交易
B　‘[430072]农信银查询打印-来账信息查询处理’交易
C　‘[400055]大额查询打印业务-来账查询处理’交易
D　‘[020060]现金退汇/退票/解付/错账处理’交易
标准答案 ：A
试题解析 ：
208 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在来账业务的业务流程中，以下不属于‘系统审核来账不通过，但收到正确更正查询书’情况的操作流程是 （1.50分）
A　挂账
B　查询来账信息
C　退汇
D　手工入账
标准答案 ：C
试题解析 ：
209 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，以下对银行汇票解付的特殊异常处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　解付往账报单打印失败，需执行‘[430032]汇票解付往账报单重打’交易进行重打
B　解付往账报单打印失败，需重新操作汇票解付的录入、复核交易
C　解付往账业务发送失败，需执行‘[430042]往账（报）注销’交易，将发送失败的汇票解付往账进行注销
D　解付往账业务发送失败，需重新操作汇票解付的录入、复核交易
标准答案 ：B
试题解析 ：
210 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在汇票签发的特殊异常处理中，以下对汇票撤销操作的规定描述不正确的是 （1.50分）
A　汇票撤销后，其对应的扣账流水号可重新进行汇票签发录入
B　汇票撤销后，其对应的扣账流水号不可再用于汇票签发复核
C　汇票撤销只能当天处理
D　汇票签发成功后，隔日无法进行撤销
标准答案 ：B
试题解析 ：
211 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在银行汇票解付的交易处理中,以下对录入后处于‘待复核’状态的汇票解付往账的信息修改描述不正确的是 （1.50分）
A　只允许对同一笔汇票进行一次修改
B　可以通过‘[430010]汇票解付—汇票解付信息修改’交易进行修改
C　执行修改的必须为原录入柜员
D　修改时需要录入平台流水号、录入日期信息
标准答案 ：A
试题解析 ：
212 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在银行汇票退回业务的交易处理中，以下对录入往账的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　录入柜员需执行‘[430019]汇票挂失-汇票挂失信息录入’交易
B　柜员需录入出票日期
C　柜员需录入票据号码
D　柜员需录入出票金额
标准答案 ：A
试题解析 ：
213 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在银行汇票退回业务的交易处理中，以下对往账删除的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　需执行‘[430015]汇票退票—汇票退票信息删除’交易
B　只有‘待复核’状态的汇票退票才能被删除
C　除原录入柜员外的任何人员不得执行该操作
D　录入的退票信息有误时允许执行删除操作
标准答案 ：C
试题解析 ：
214 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在银行汇票退回业务中，以下不属于转账退回银行汇票的操作流程的是 （1.50分）
A　受理并审核银行汇票退回相关资料
B　汇票退票信息录入
C　汇票退票信息复核
D　现金退汇/退票/解付/错账处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
215 . 按照小额支付系统通存通兑业务的规定，在账户信息查询业务的交易处理中，客户办理跨行账户信息查询业务需提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户个人存款账户存折（卡）
B　客户本人有效身份证件
C　客户本人有效身份证件复印件
D　客户填写的《支付通存通兑业务委托书》
标准答案 ：C
试题解析 ：
216 . 按照小额支付系统通存通兑业务的规定，在账户信息查询业务的交易处理中，以下对业务收费的描述不正确的是 （1.50分）
A　该交易需在成功查询账户信息后开展
B　执行‘[492026]手工收取手续费’交易进行收取
C　根据规定的费率进行收取客户手续费
D　客户办理通存通兑业务时，可获得三次免费查询账户信息的服务
标准答案 ：D
试题解析 ：
217 . 按照小额支付系统通存通兑业务的规定，在账户信息查询业务的业务流程中，以下属于前台柜员的操作流程的是 （1.50分）
A　填写委托书
B　账户信息查询，收取手续费
C　信息查询回单和手续费单上盖章
D　客户签名确认
标准答案 ：B
试题解析 ：
218 . 按照小额支付系统通存通兑业务的规定，在账户信息查询业务交易成功的后续处理中，以下应交回客户保存的材料不包括 （1.50分）
A　客户个人存折（卡）
B　《业务交易单》
C　《业务凭证》第一联
D　《业务凭证》第二联
标准答案 ：C
试题解析 ：
219 . 按照银行卡持卡开户中个人卡开其他产品业务的特殊异常处理要求，以下对开立账户失败的处理办法描述正确的是 （1.50分）
A　重新操作 ‘[062002]持卡开户’交易
B　操作‘[037600]建立卡与账户关联’交易
C　通过手动方式发起建立卡与账户关联
D　操作‘[001010]无折现金存款’交易
标准答案 ：A
试题解析 ：
220 . 按照银行卡持折换卡的基本规定，以下对前来办理业务的客户所持存折的要求描述正确的是 （1.50分）
A　只限人民币个人活期结算账户
B　只限人民币个人定期账户
C　只限人民币单位活期结算账户
D　只限人民币单位定期账户
标准答案 ：A
试题解析 ：
221 . 按照银行卡书面挂失解挂的基本规定，以下对持卡人因死亡等特殊情况丧失民事能力的，其合法继承人办理卡书面解挂的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　合法继承人需要向当地开户法人所在地的公证处申请办理‘继承权证明书’，证明自己的身份和有权提取该项存款
B　如存款人户籍非开户网点所在地，合法继承人应在存款人户籍所在地公证处办理亲属关系公证及委托公证
C　持卡人丧失民事能力的，只允许一位合法继承人到开户网点所在地办理继承权证明书
D　若为死亡挂失解挂则必须由合法继承人到原挂失网点办理解挂
标准答案 ：C
试题解析 ：
222 . 按照支付结算的基本规定，以下对个人在票据上的签章描述不正确的是 （1.50分）
A　个人在票据上的签章可以是该个人的签名
B　个人在票据上的签章可以是该个人盖章
C　个人在票据上的签章应为该个人预留在银行的签章
D　个人在票据上的签章允许为原子印章
标准答案 ：D
试题解析 ：
223 . 按照支付结算业务的规定，以下对票据背书的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　票据背书转让时，务必由背书人在票据背面签章，并记载被背书人名称和背书日期等信息
B　以背书转让的票据，背书应当连续
C　票据出票人在票据正面记载‘不得转让’字样的，票据不得转让
D　填明‘现金’字样的银行汇票、银行本票和用于支取现金的支票不得背书转让
标准答案 ：A
试题解析 ：
224 . 按照支付结算业务中对票据挂失规定，以下属于不得申请挂失支付的情况的是 （1.50分）
A　已承兑的商业汇票、支票丧失
B　填明‘现金’字样和代理付款人的银行汇票丧失
C　填明‘现金’字样的银行本票丧失
D　未填明‘现金’字样和代理付款人的银行汇票
标准答案 ：D
试题解析 ：
225 . 按照支付结算业务中对票据挂失规定，以下属于不得申请挂失支付的情况的是 （1.50分）
A　已承兑的商业汇票、支票丧失
B　填明‘现金’字样和代理付款人的银行汇票丧失
C　填明‘现金’字样的银行本票丧失
D　未填明‘现金’字样和代理付款人的银行汇票
标准答案 ：D
试题解析 ：
226 . 按照支付结算业务中对票据上签章的基本规定，以下不属于应盖经中国人民银行批准使用的该银行汇票专用章加其法定代表人或其授权经办人的签名或者盖章的业务是 （1.50分）
A　商业汇票出票
B　银行承兑商业汇票
C　银行办理商业汇票转贴现
D　银行办理商业汇票再贴现
标准答案 ：A
试题解析 ：
227 . 按照支付结算业务中对填写票据和结算凭证的基本规定，以下说法正确的是 （1.50分）
A　票据出票日期使用小写填写的，银行可予受理
B　票据大写日期未按要求规范填写的，银行不予受理
C　票据大写日期未按要求规范填写的，银行可予受理
D　银行受理大写日期未按要求规范填写的票据，其损失责任由受理网点承担。
标准答案 ：C
试题解析 ：
228 . 按照支付结算业务中支票业务关于支票挂失的业务审核要求，以下不属于挂失申请书必须包含的选项是 （1.50分）
A　票据丧失的时间、地点和原因
B　票据的种类、号码、金额、出票日期、付款日期、收款人名称、付款人名称
C　挂失止付人的名称、营业场所或住所及联系方法
D　挂失止付人个人有效身份证件号码
标准答案 ：D
试题解析 ：
229 . 办理保证和担保的业务审核包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核办理抵质押登记的相关证明资料与输入的要素是否相符
B　审核票据是否存在已挂失支付情况
C　审核贷款账户还款后是否已符合贷款结清条件，适用哪种情况的结清
D　审核贷款转产品后是否需要同时修改利率数值等其他要素
标准答案 ：A
试题解析 ：
230 . 办理财付通一点通业务，可通过下列哪一项交易为客户开通财付通一点通服务？ （1.50分）
A　‘[680001] 支付宝卡通柜台签约’
B　‘[630020]签约管理录入’
C　‘[690001] 财付通柜台签约’
D　‘[690002] 财付通签约维护’
标准答案 ：C
试题解析 ：
231 . 办理财付通一点通业务，可通过下列哪一项交易为客户取消财付通一点通服务？ （1.50分）
A　‘[660021]企业网银注销’
B　‘[680002] 支付宝卡通撤销签约’
C　‘[102102]银联无卡支付-解约’
D　‘[690002] 财付通签约维护’
标准答案 ：D
试题解析 ：
232 . 办理财付通一点通业务，可通过下列哪一项交易为客户维护财付通一点通支付限额？ （1.50分）
A　‘[680001] 支付宝卡通柜台签约’
B　‘[690002] 财付通签约维护’
C　‘[660033]企业网银交易限额管理’
D　‘[680007] 支付宝卡通信息维护’
标准答案 ：B
试题解析 ：
233 . 办理财付通一点通业务，若客户已销卡、已换卡，可通过下列哪一项交易为客户取消财付通一点通服务？ （1.50分）
A　‘[680002] 支付宝卡通撤销签约’
B　‘[029260]手工销号’
C　‘[690002] 财付通签约维护’
D　‘[690001] 财付通柜台签约’
标准答案 ：C
试题解析 ：
234 . 办理贷款业务，对于贷款已发放的特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　当日或隔日发现贷款发放后可进行维护的要素有误，如贷款利率、还款日、自动扣款标识等，则直接操作‘[017050]贷款账户的维护’交易对相关要素进行修改
B　当天发现申请金额/核准金额与借据金额不符或到期日输入有误，或隔日发现发放金额有误，但在一个结息周期内且未发生金融交易的可以通过对应的冲正交易进行冲正，再通过‘[017050]贷款账户的维护’交易对申请金额或到期日进行修改，修改后再放款
C　如隔日发现发放金额有误，但跨结息周期或在一个结息周期但发生了金融交易的，则只能通过对应的调整处理
D　如隔日发现发放到期日输入有误的，经过有权部门审批后，可通过‘[012410]贷款取消’交易对贷款到期日（期限）进行重整，即时做缩短或延长贷款期限的特殊处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
235 . 办理贷款业务，对于放款中特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　贷款未发放，如核对资料发现申请/核准金额等要素录入错误，柜员可操作‘[017050]贷款账户的维护’交易对申请/核准金额进行维护。
B　贷款未发放，如核对资料发现申请/核准金额等要素录入错误，柜员可操作‘[012410]贷款取消’交易取消原建立的贷款账户，再操作‘[012000]贷款账户创建’交易，重新创建贷款账户。
C　已上信贷管理系统的农合机构，如取消贷款账户后需再创建账户并发放的，则柜员操作完012410贷款取消后应通知信贷员/客户经理重新创建贷款账户。
D　贷款账户发放后，仍允许直接对贷款到期日、贷款申请金额进行维护。
标准答案 ：D
试题解析 ：
236 . 办理贷款展期时，下列哪一种贷款只能做批量展期？ （1.50分）
A　还款方式为协议还款的贷款
B　还款方式为只还利息的贷款
C　还款方式为等额本息的贷款
D　还款方式为等额本金的贷款
标准答案 ：B
试题解析 ：
237 . 办理单位活期销户业务后，以下哪一项后续处理是不正确的？ （1.50分）
A　销户证明资料原件、业务交易回单、销户申请书客户联等交还客户。
B　销户申请书银行留存联、销户证明资料复印件等与该账户开立、变更等相关资料一并专夹保管。
C　对于核准类账户销户的，销户申请书人民银行留存联交人行当地分支机构留存。
D　业务交易单作当天传票，客户交回的支票加盖‘作废’章，剪掉左上角后，连同销户取款的支票、重空交回清单等作当天传票的附件。
标准答案 ：D
试题解析 ：
238 . 办理抵债资产处置后损益确认的业务审核不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核整宗抵债是否已全部变现处理
B　审核损溢确认资料齐全完整，审批手续正确真实，责任人员签章真实有效
C　审核是应做收入确认还是应做损失确认
D　审核是否存在同一贷款账户部分抵债的情况
标准答案 ：D
试题解析 ：
239 . 办理电子渠道大金额汇款审核业务，可通过下列哪一项交易查询待审核业务？ （1.50分）
A　‘[660053]大金额汇款审核’
B　‘[660056]渠道审核参数设置’
C　‘[630031]汇款挂账查询’
D　‘[630026]打印挂账凭证’
标准答案 ：A
试题解析 ：
240 . 办理电子渠道大金额汇款审核业务，可通过下列哪一项交易提交审核结果，打印业务凭证？ （1.50分）
A　‘[630031]汇款挂账查询’
B　‘[660053]大金额汇款审核’
C　‘[630024]补打转账汇款回单交易’
D　‘[630025]补打收费发票交易’
标准答案 ：B
试题解析 ：
241 . 办理短信缴费的业务审核不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核客户提交的签约账号是否存在欠费
B　审核客户提交的申请书填写是否正确，是否已签字确认
C　审核客户提交的扣费账户是否真实、合法
D　清点现金与欠费金额是否相符或查询转出账户余额是否足额
标准答案 ：B
试题解析 ：
242 . 办理个人网银维护业务，可通过下列哪一项交易为客户重置网上银行登陆密码？ （1.50分）
A　‘[660006]个人网银登陆密码重置’
B　‘[660004]个人网银动态口令管理’
C　‘[660008]个人网银证书管理’
D　‘[660001]个人网银客户签约’
标准答案 ：A
试题解析 ：
243 . 办理个人网银注销业务，柜员可通过下列哪一项交易为客户注销网银？ （1.50分）
A　‘[660002]个人网银客户信息查询/注销’
B　‘[660004]个人网银动态口令管理’
C　‘[660008]个人网银证书管理’
D　‘[660001]个人网银客户签约’
标准答案 ：A
试题解析 ：
244 . 办理客户端手机银行开通业务，可通过下列哪一项交易为客户开通客户端手机银行服务？ （1.50分）
A　‘【660001】个人网银客户签约’
B　‘【660501】手机银行服务管理’
C　‘【660502】手机银行日志查询’
D　‘【630023】电话银行服务功能查询’
标准答案 ：B
试题解析 ：
245 . 办理客户端手机银行日志查询、票据补打业务，柜员可通过下列哪一项交易查询手机银行的交易信息、打印账户的手机银行交易回单、收据、发票？ （1.50分）
A　‘【660501】手机银行服务管理’
B　‘【660502】手机银行日志查询’
C　‘【630023】电话银行服务功能查询’
D　‘【660010】usbkey初始化’
标准答案 ：B
试题解析 ：
246 . 办理客户端手机银行维护业务的后续处理不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　申请表客户留存联、证件交付客户
B　提醒客户及时进行证书下载
C　登录密码重置后，提示客户登陆手机银行客户端时要重新修改密码
D　申请表银行留存联和证件复印件专夹保管，定期装订
标准答案 ：B
试题解析 ：
247 . 办理客户端手机银行注销业务，可通过下列哪一项交易为客户注销客户端手机银行服务？ （1.50分）
A　‘【630021】签约查询维护’
B　‘【660502】手机银行日志查询’
C　‘【660501】手机银行服务管理’
D　‘【029260】手工销号’
标准答案 ：C
试题解析 ：
248 . 办理免填单业务需要填写的辅助资料不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　现金缴款单
B　业务单
C　进账单
D　结算业务委托书
标准答案 ：B
试题解析 ：
249 . 办理企业网银开通业务，可通过下列哪一项交易为企业客户开通网银服务？ （1.50分）
A　‘[660033]企业网银交易限额管理’
B　‘[660028]企业网银操作员管理’
C　‘[660020]企业网银客户签约’
D　‘[660029]企业审核流程管理’
标准答案 ：C
试题解析 ：
250 . 办理企业网银开通业务，可通过下列哪一项交易为企业网银设置审核流程？ （1.50分）
A　‘[660029]企业审核流程管理’
B　‘[660009]企业用户证书管理’
C　‘[660028]企业网银操作员管理’
D　‘[660020]企业网银客户签约’
标准答案 ：A
试题解析 ：
251 . 办理企业网银开通业务，可通过下列哪一项交易为企业网银设置审核流程？ （1.50分）
A　‘[660029]企业审核流程管理’
B　‘[660009]企业用户证书管理’
C　‘[660028]企业网银操作员管理’
D　‘[660020]企业网银客户签约’
标准答案 ：A
试题解析 ：
252 . 办理企业网银开通业务，可通过下列哪一项交易为企业网银用户申请并下载证书？ （1.50分）
A　‘[660029]企业审核流程管理’
B　‘[660009]企业用户证书管理’
C　‘[660028]企业网银操作员管理’
D　‘[660020]企业网银客户签约’
标准答案 ：B
试题解析 ：
253 . 办理企业网银开通业务，可通过下列哪一项交易为企业网银账户设置交易限额？ （1.50分）
A　‘[660033]企业网银交易限额管理’
B　‘[660009]企业用户证书管理’
C　‘[660020]企业网银客户签约’
D　‘[660029]企业审核流程管理’
标准答案 ：A
试题解析 ：
254 . 办理企业网银开通业务的后续处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　申请表客户留存联、证件、介质交付客户
B　提醒客户及时进行首次登陆设置和证书下载
C　业务交易单作交易传票，申请表银行留存联和证件复印件专夹保管，定期装订
D　金融业务收入凭证或发票第一联作业务传票跟流水装订，第二联交客户
标准答案 ：D
试题解析 ：
255 . 办理企业网银批量代收付后续处理业务，对于补收手续费仍补收不成功的处理不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　为企业网银用户申请并下载证书
B　检查手续费账户
C　通知客户处理账户状态或存足余额
D　重新再补收
标准答案 ：A
试题解析 ：
256 . 办理企业网银批量代收付业务，如交易异常可通过下列哪一项交易核实情况？ （1.50分）
A　‘[351104] 新增网银登记编号’
B　‘[351107] 查询网银登记编号’
C　‘[660009]企业用户证书管理’
D　‘[660028]企业网银操作员管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
257 . 办理企业网银批量代收付业务，如客户提出书面申请提前终止协议，可通过下列哪一项交易修改协议终止日期使系统登记的协议信息失效？ （1.50分）
A　‘[660021]企业网银注销’
B　‘[351104] 新增网银登记编号’
C　‘[660009]企业用户证书管理’
D　‘[351107] 查询网银登记编号’
标准答案 ：D
试题解析 ：
258 . 办理企业网银批量代收付业务，如协议信息变更或协议信息录入错误，可通过下列哪一项交易修改登记信息？ （1.50分）
A　‘[351107] 查询网银登记编号’
B　‘[351104] 新增网银登记编号’
C　‘[660009]企业用户证书管理’
D　‘[660028]企业网银操作员管理’
标准答案 ：A
试题解析 ：
259 . 办理企业网银批量代收付业务的主要风险点不包括下列哪一项？ （1.50分）
A　客户资料的准确性、有效性
B　业务办理人身份的真实性
C　业务凭证的交易信息是否和客户申请表的信息一致
D　打印金融收入发票时是否进行手工销号
标准答案 ：D
试题解析 ：
260 . 办理企业网银批量代收付业务的主要风险点不包括下列哪一项？ （1.50分）
A　打印的挂账凭证与客户实际办理的要素是否一致、有效
B　业务种类登记的批量明细附加校验信息是否和客户要求一致
C　客户指定非名下账户作为手续费付费账户，是否有账户户主授权
D　如为代收类协议，是否需要银行方检查扣款明细账户的委托扣款协议，如不检查委托扣款协议，是否有另行协议约定责任
标准答案 ：A
试题解析 ：
261 . 办理企业网银维护业务，可通过下列哪一项交易为企业网银用户配置新增的账户权限? （1.50分）
A　‘[660037]企业网银信息管理’
B　‘[660029]企业审核流程管理’
C　‘[660033]企业网银交易限额管理’
D　‘[660028]企业网银操作员管理’
标准答案 ：D
试题解析 ：
262 . 办理企业网银维护业务，可通过下列哪一项交易为企业网银用户配置新增的账户权限? （1.50分）
A　‘[660037]企业网银信息管理’
B　‘[660029]企业审核流程管理’
C　‘[660033]企业网银交易限额管理’
D　‘[660028]企业网银操作员管理’
标准答案 ：D
试题解析 ：
263 . 办理企业网银维护业务，可通过下列哪一项交易为企业网银账户修改交易限额? （1.50分）
A　‘[660029]企业审核流程管理’
B　‘[660033]企业网银交易限额管理’
C　‘[660037]企业网银信息管理’
D　‘[660028]企业网银操作员管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
264 . 办理企业网银用户维护业务，若客户申请修改交易审核流程，可通过下列哪一项交易为企业网银配置审核用户？ （1.50分）
A　‘[660028]企业网银操作员管理’
B　‘[660029]企业审核流程管理’
C　‘[660009]企业用户证书管理’
D　‘[660037]企业网银信息管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
265 . 办理企业网银用户维护业务的后续处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　金融业务收入凭证或发票第一联交客户，第二联作业务传票跟流水装订
B　申请表客户留存联、证件、介质交付客户
C　提醒客户及时进行首次登陆设置或证书下载
D　业务交易单作交易传票，申请表银行留存联和证件复印件专夹保管，定期装订
标准答案 ：A
试题解析 ：
266 . 办理网银汇款异常处理业务，以下对往账自动录入失败的处理描述错误的是 （1.50分）
A　通过柜面‘支付业务→公共交易→支付业务撤销/冲账[492015]’交易查询未汇状态的扣款流水
B　如存在该客户的未汇扣款流水，需和客户确认是需要发送还是退款，避免客户认为汇款失败而重复汇款
C　如需发送，则根据扣款流水使用柜面业务系统的大小额、农信银往账录入、复核交易手工发送往账(扣款流水有收款方信息，收款行行号信息可通过‘[660046]网银票据补打’交易获取)
D　如需退回客户，则通过柜面‘支付业务→公共交易→支付业务撤销/冲账[492015]’冲正需要退回客户的扣款流水（注意，交易中‘业务类型’必须选‘8-自助渠道汇款扣账’）
标准答案 ：A
试题解析 ：
267 . 办理网银交易单据打印业务，柜员可通过下列哪一项交易打印账户的网银交易回单、收据、发票？ （1.50分）
A　‘[351107] 查询网银登记编号’
B　‘[630025]补打收费发票交易’
C　‘[660046]网银票据补打’
D　‘[620004]打印信息费发票’
标准答案 ：C
试题解析 ：
268 . 办理维护的业务审核不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核贷款账户信息错误是否真实。
B　审核维护后的内容是否已按事实修正。
C　审核是否有当天已创建贷款账户而未放款的情况。
D　审核银行卡是否已关联其他贷款账户。
标准答案 ：D
试题解析 ：
269 . 办理银联卡无卡支付签约的业务受理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　客户提出开通、维护、取消银联卡无卡支付增值服务，营业网点业务人员提示客户需本人办理
B　要求客户出示身份证明文件原件
C　营业网点人员提供空白的《广东省农村合作金融机构借记卡增值业务申请表》，要求客户填写相关的申请项信息，并签字确认
D　指引客户填写《个人客户业务申请书》，并签字确认
标准答案 ：D
试题解析 ：
270 . 办理银联卡无卡支付签约业务，开通、维护、取消银联卡无卡支付服务均需填写下列哪一项申请表？ （1.50分）
A　《广东农村信用社（农村商业/合作银行）电话银行业务申请书》
B　《广东省农村合作金融机构借记卡增值业务申请表》
C　《个人业务变更申请书》
D　《广东农村信用社（农村商业/合作银行）短信通业务申请表》
标准答案 ：B
试题解析 ：
271 . 办理银联卡无卡支付签约业务，可通过下列哪一项交易为客户开通银联卡无卡支付服务？ （1.50分）
A　‘[102101]银联无卡支付-查询维护’
B　‘[102100]银联无卡支付-签约’
C　‘[680001] 支付宝卡通柜台签约’
D　‘[690001] 财付通柜台签约’
标准答案 ：B
试题解析 ：
272 . 办理银联卡无卡支付签约业务，可通过下列哪一项交易为客户取消银联卡无卡支付服务？ （1.50分）
A　‘[029260]手工销号’
B　‘[680002] 支付宝卡通撤销签约’
C　‘[102101]银联无卡支付-查询维护’
D　‘[102102]银联无卡支付-解约’
标准答案 ：D
试题解析 ：
273 . 办理银联卡无卡支付签约业务，可通过下列哪一项交易为客户维护银联卡无卡支付限额信息和预留手机号码？ （1.50分）
A　‘[102100]银联无卡支付-签约’
B　‘[690002] 财付通签约维护’
C　‘[102101]银联无卡支付-查询维护’
D　‘[630020]签约管理录入’
标准答案 ：C
试题解析 ：
274 . 办理银联无卡支付业务中的无卡支付密码管理，可通过下列哪一项交易为客户修改无卡支付密码？ （1.50分）
A　‘[037342]卡密码重置’
B　‘[037340]卡密码修改’
C　‘[690002] 财付通签约维护’
D　‘[630021]签约查询维护’
标准答案 ：B
试题解析 ：
275 . 办理支付宝卡通（快捷支付）业务，可通过下列哪一项交易为客户开通支付宝卡通服务？ （1.50分）
A　‘[680001] 支付宝卡通柜台签约’
B　‘[680007] 支付宝卡通信息维护’
C　‘[630020]签约管理录入’
D　‘[630021]签约查询维护’
标准答案 ：A
试题解析 ：
276 . 办理支付宝卡通（快捷支付）业务，可通过下列哪一项交易为客户取消支付宝卡通服务？ （1.50分）
A　‘[029260]手工销号’
B　‘[680002] 支付宝卡通撤销签约’
C　‘[660002]个人网银客户信息查询/注销’
D　‘[102102]银联无卡支付-解约’
标准答案 ：B
试题解析 ：
277 . 办理支付宝卡通（快捷支付）业务，可通过下列哪一项交易为客户维护支付宝卡通支付限额？ （1.50分）
A　‘[660002] 个人网银客户信息查询/注销’
B　‘[690002] 财付通签约维护’
C　‘[680007] 支付宝卡通信息维护’
D　[102101]银联无卡支付-查询维护‘
标准答案 ：C
试题解析 ：
278 . 办理支付宝卡通（快捷支付）业务，若客户已销卡、已换卡，可通过下列哪一项交易为客户取消支付宝卡通服务？ （1.50分）
A　‘[029260]手工销号’
B　‘[680001] 支付宝卡通柜台签约’
C　‘[680007] 支付宝卡通信息维护’
D　‘[680002] 支付宝卡通撤销签约’
标准答案 ：D
试题解析 ：
279 . 办理助农取款业务，助农取款服务点对取款操作过程中出现未打印出交易凭条的处理，操作错误的是 （1.50分）
A　如果确认是缺纸，则重新装入打印纸，进行补打
B　如果确认为交易失败，则重新操作助农取款的取款交易，并在助农取款登记薄中做相关的说明
C　如果确认为交易失败，可重新装入打印纸，进行补打
D　如果不能确认的，应及时登记助农取款登记薄并向收单农合机构上报情况，由服务点与收单农合机构共同处理相关问题
标准答案 ：C
试题解析 ：
280 . 办理助农取款业务的后续处理不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　打印手续费发票，第一联作业务传票，第二联交客户
B　助农取款服务点将银行卡、身份证件等资料交还客户
C　助农取款服务点将打印的交易单、助农取款登记薄妥善保管，及时、准确地交付于收单农合机构
D　收单农合机构及时、准确地收归各助农取款服务点打印的交易单、助农取款登记薄等资料，整理好后妥善保管
标准答案 ：A
试题解析 ：
281 . 查询短信签约信息的交易处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　柜员执行‘[620061]短信签约（新）’交易，根据填写的申请表内容进行输入
B　柜员执行‘[620063]短信查询/维护/解约（新）’交易
C　输入需要查询的账（卡）号或接收信息的手机号码
D　查询该账（卡）号或手机号码的签约详细信息
标准答案 ：A
试题解析 ：
282 . 成功创建贷款账号后因某种原因未能放款的，需通过以下哪一项交易取消贷款账号? （1.50分）
A　‘[012410]贷款取消’
B　‘[017050]贷款账户的维护’
C　‘[029260] 手工销号’
D　‘[311066]撤销’
标准答案 ：A
试题解析 ：
283 . 存本取息定期存款的支付利息期分为 （1.50分）
A　一个月、六个月、一年
B　一个月、三个月、一年
C　一个月、三个月、六个月
D　一年、二年、五年
标准答案 ：C
试题解析 ：
284 . 存单的使用范围不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　整存整取
B　定活两便存款账户
C　单位活期存款单位卡专户
D　通知存款账户
标准答案 ：C
试题解析 ：
285 . 存款存折的使用范围不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　个人活期存款
B　个人活期一本通账户
C　零存整取
D　凭证式国债账户
标准答案 ：D
试题解析 ：
286 . 存款人开立单位银行结算账户，以下哪一项是报备类账户的‘正式开立之日’？ （1.50分）
A　银行为存款人办理开户手续的日期
B　中国人民银行当地分支行的核准日期
C　存款人首次办理现金存款业务的日期
D　存款人办理销户的日期
标准答案 ：A
试题解析 ：
287 . 存款人在申请开立单位银行结算账户时，以下说法不争取的是 （1.50分）
A　其申请开立的银行结算账户的账户名称、出具的开户证明文件上记载的存款人名称以及预留银行签章中公章或财务专用章的名称应保持一致
B　因注册验资开立的临时存款账户，其账户名称为工商行政管理部门核发的‘企业名称预先核准通知书’或政府有关部门批文中注明的名称
C　预留银行印鉴中公章或财务专用章的名称依法可使用简称的，账户名称仍应使用全称
D　没有字号的个体工商户开立的银行结算账户，其预留印鉴中公章或财务专用章应是个体户字样加营业执照上载明的经营者的印章
标准答案 ：C
试题解析 ：
288 . 贷款受托支付业务的审核要求不包括 （1.50分）
A　审核贷款审批流程等资料的真实有效，责任人员签名齐全真实。
B　审核贷款受托支付的放款账号是否在本法人开立，第三方监管账户是否在贷款账户的开户机构开立。
C　审核贷款受托支付交易对手的支付金额合计是否与发放金额一致。
D　审核出账通知书中的承兑金额是否小于或等于银行承兑协议金额。
标准答案 ：D
试题解析 ：
289 . 贷款业务中放款的审核要求不包括 （1.50分）
A　审核放款账号与借款人的一致性及关系，属受托支付的，需要检查提款申请、支付委托书与合同约定的一致性，相关部门和责任人同意用款的签章，支付结算凭证真实有效。
B　审核放款账号与借款人的一致性及关系，属自主支付的，需要检查账号与借款人是否一致。
C　审核转贴现凭证、转贴现协议和转贴现申请书的利息收入、实付金额、划款日期等要素是否相符。
D　放款交易完成后重新查核是否输入正确。
标准答案 ：C
试题解析 ：
290 . 贷款业务中放款的审核要求不包括 （1.50分）
A　审核接收的借款人资料是否齐全、真实、有效。
B　审核借据中的金额、利率、期限是否正确。
C　审核借据与贷款出账通知书相关内容是否相符，特别是客户名称、产品类型、金额、利率、贷款账户账号、期限、还款方式等要素必须相符。
D　审核接收的银行承兑汇票相关资料是否齐全、真实、有效，相关责任人员签章是否齐全、真实、有效。
标准答案 ：D
试题解析 ：
291 . 贷款逾期后，客户账存入了足够的资金，系统跑批后自动扣划已计提的利息，但‘应还未还总金额’系统不自动扣划，需柜员手工进行强制结息到应还未还金额后,手工归还。 （1.50分）
A　正确
B　错误
标准答案 ：B
试题解析 ：
292 . 单式传票算多采用‘限时限量’的方式，每题要求（ ）分钟以内完成，答数正确算合格 （1.50分）
A　3-7分钟
B　3-5分钟
C　5-7分钟
D　6-9分钟
标准答案 ：B
试题解析 ：
293 . 单式传票算题型：每本单式传票每版每页1行数，每笔最高为（ ）位数，最低为4位数，0～9数码均衡出现，全为金额单位 （1.50分）
A　6或9
B　7或9
C　8或9
D　9.0
标准答案 ：C
试题解析 ：
294 . 单位结算账户存款业务中，办理现金存入、续存需客户填写以下哪一项材料？ （1.50分）
A　进账单
B　结算业务委托书
C　现金缴款单
D　销户申请书
标准答案 ：C
试题解析 ：
295 . 单位银行结算账户业务中，不能为存款人开立一般存款账户的情况不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　存款人已在本营业机构开立基本存款账户
B　存款人未开立基本存款账户，或者已开立基本存款账户但账户状态为已撤销或久悬的
C　存款人有其他久悬银行结算账户的
D　存款人异地从事临时经营活动
标准答案 ：D
试题解析 ：
296 . 单位银行结算账户业务中，存款人可以申请开立临时存款账户的情况不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　设立临时机构
B　异地临时经营活动
C　注册验资
D　本地域临时经营活动
标准答案 ：D
试题解析 ：
297 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立基本存款账户应填写以下哪一项申请书？ （1.50分）
A　《撤销银行结算账户申请书》
B　《个人客户开通业务申请书》
C　《开立单位定期存款账户申请书》
D　《开立银行结算账户申请书》
标准答案 ：D
试题解析 ：
298 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立临时存款账户应向银行出具的资料不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　《开立银行结算账户申请书》
B　《开立单位定期存款账户申请书》
C　税务登记证；根据国家有关规定无法取得税务登记证的，应出具证明其无需办理税务登记证的文件或税务机关出具的证明
D　法定代表人或单位负责人有效身份证件；授权他人办理的，需出具法定代表人或单位负责人的授权书及其身份证件，以及被授权人的有效身份证件
标准答案 ：B
试题解析 ：
299 . 单位银行结算账户业务中，开立以下哪一项账户是开立其他银行结算账户的前提？ （1.50分）
A　基本存款账户
B　一般存款账户
C　专用存款账户
D　临时存款账户
标准答案 ：A
试题解析 ：
300 . 单位银行结算账户业务中，以下对存款人申请开立基本存款账户时预留印鉴卡的要求描述正确的是 （1.50分）
A　一式四份的预留印鉴卡
B　一式二份的预留印鉴卡
C　一式三份的预留印鉴卡
D　一式五份的预留印鉴卡
标准答案 ：C
试题解析 ：
301 . 单位银行结算账户业务中，以下对存款人申请开立验资存款账户时预留印鉴卡的要求描述正确的是 （1.50分）
A　一式三联的预留印鉴卡
B　一式二联的预留印鉴卡
C　一式四联的预留印鉴卡
D　一式六联的预留印鉴卡
标准答案 ：A
试题解析 ：
302 . 单位银行结算账户业务中，以下哪一项是临时存款账户的最长有效期？ （1.50分）
A　2年
B　3年
C　4年
D　5年
标准答案 ：A
试题解析 ：
303 . 单位银行结算账户中，以下哪一项是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户？ （1.50分）
A　临时存款账户
B　一般存款账户
C　基本存款账户
D　专用存款账户
标准答案 ：D
试题解析 ：
304 . 担保品登记交易中担保品类型下拉框的‘置换抵债类’是特指以下哪一项置换抵债资产？ （1.50分）
A　央行票据置换抵债资产
B　股东置换抵债资产
C　政府置换抵债资产
D　客户置换抵债资产
标准答案 ：A
试题解析 ：
305 . 到（ ），已逐步形成具有银行特点的点钞方法 （1.50分）
A　20世纪60年代
B　20世纪70年代
C　20世纪80年代
D　20世纪90年代
标准答案 ：C
试题解析 ：
306 . 第五套人民币100元纸币的光变面额数字的颜色变化是由（ ） （1.50分）
A　绿变金
B　绿变蓝
C　蓝变黄
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
307 . 第五套人民币10元纸币安全线包括的防伪措施是（ ） （1.50分）
A　全息、磁性、开窗
B　磁性、荧光、开窗
C　全息、荧光、开窗
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
308 . 第五套人民币10元纸币背面下方凹印微缩文字是（ ） （1.50分）
A　‘RMB10’和‘人民币’
B　‘RMB10’和‘人民币10’
C　‘10’和‘人民币’
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
309 . 第五套人民币1999年版、2005年版固定人像水印、固定花卉水印位于纸币（ ） （1.50分）
A　正面右侧空白处
B　正面左侧空白处
C　背面左侧空白处
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
310 . 第五套人民币1999年版100元、50元纸币共有（ ）种公众防伪特征，第五套人民币2005年版100元、50元纸币共有（ ）种公众防伪特征 （1.50分）
A　9、10
B　9、11
C　10、11
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
311 . 第五套人民币2005年版100、50元纸币均调整了（ ）种公众防伪特征 （1.50分）
A　3.0
B　4.0
C　5.0
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
312 . 第五套人民币2005年版100元、50元纸币安全线包含的防伪措施是（ ） （1.50分）
A　全息图案、缩微文字、开窗和荧光
B　全息图案、磁性、开窗和荧光
C　全息图案、缩微文字、开窗和磁性
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
313 . 第五套人民币2005年版100元、50元纸币的冠字号码是（ ） （1.50分）
A　双色横号码
B　双色异形横号码
C　横竖双号码
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
314 . 第五套人民币2005年版100元、50元纸币的冠字号码颜色是（ ） （1.50分）
A　暗红色、黑色
B　红色、黑色
C　红色、蓝色
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
315 . 第五套人民币2005年版100元纸币背面主景下方的凹印缩微文字‘RM 100’、‘人民币’做了（ ）的调整。 （1.50分）
A　长度适当缩短
B　字体适当缩小
C　字体适当增大
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
316 . 第五套人民币2005年版10元、5元纸币调整了（ ）种公众防伪特征 （1.50分）
A　1.0
B　2.0
C　3.0
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
317 . 第五套人民币2005年版10元、5元纸币对（ ）公众防伪特征进行了调整 （1.50分）
A　雕刻凹版印刷
B　隐形面额数字
C　全息磁性开窗安全线
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
318 . 第五套人民币2005年版20元、10元、5元纸币的冠字号码是（ ） （1.50分）
A　双色横号码
B　双色异形横号码
C　横竖双号码
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
319 . 第五套人民币2005年版20元纸币调整了（ ）种公众防伪特征 （1.50分）
A　2.0
B　3.0
C　4.0
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
320 . 第五套人民币2005年版纸币调整了对隐形面额数字公众防伪特征的（ ） （1.50分）
A　票面位置
B　字体
C　观察角度
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
321 . 第五套人民币2005年版纸币取消了纸张中的（ ） （1.50分）
A　固定人像水印
B　光变油墨面额数字
C　红蓝彩色纤维
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
322 . 第五套人民币2005年版纸币在正面主景图案右侧增加了公众防伪特征（ ） （1.50分）
A　白水印
B　双色异形横号码
C　凹印手感线
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
323 . 第五套人民币20元纸币正面右侧及下方图案中，印有胶印微缩文字（ ）字样 （1.50分）
A　RMB20
B　RMB和20
C　20.0
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
324 . 第五套人民币50元纸币的光变面额数字的颜色变化是由（ ） （1.50分）
A　蓝变金
B　金变绿
C　绿变蓝
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
325 . 第五套人民币50元纸币正面行名下方底纹中的胶印微缩文字是（ ） （1.50分）
A　‘50’‘RMB50’、字样
B　‘RMB’、‘RMB50’字样
C　‘50’、‘RMB’字样
D　以上都不对
标准答案 ：A
试题解析 ：
326 . 第五套人民币5元纸币采用的是双色冠字号码，其号码的后（ ）位数字是黑色的 （1.50分）
A　4.0
B　6.0
C　5.0
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
327 . 第五套人民币5元纸币的固定花卉水印是（ ）图案 （1.50分）
A　兰花
B　荷花
C　水仙花
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
328 . 第五套人民币各面额纸币上的隐形面额数字在票面的（ ） （1.50分）
A　正面左下方
B　正面右下方
C　正面右上方
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
329 . 定活两便定期储蓄存款计提利息规定与以下哪一种存款相同？ （1.50分）
A　活期存款
B　整存整取存款
C　零存整取定期存款
D　个人通知存款
标准答案 ：A
试题解析 ：
330 . 短信签约的交易审核不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核客户提交的资料是否真实、有效，申请表填写要素是否正确、齐全，是否有涂改
B　审核对公客户出具的授权书是否符合规定，填写的申请表是否盖齐印鉴，加盖的印鉴是否与预留的印鉴相同
C　审核客户提供的证件类型和证件号码与系统的开户信息是否一致
D　审核客户提交的签约账号是否存在通过电话银行进行转账或汇款的记录
标准答案 ：D
试题解析 ：
331 . 对公账户可以通过下列哪一种方式办理电话银行解约？ （1.50分）
A　到开户网点办理
B　通过网上银行系统办理
C　拨打客服电话96138自助办理
D　发送短信至客服电话96138自助办理
标准答案 ：A
试题解析 ：
332 . 对公账户可以通过下列哪一种方式办理电话银行密码重置？ （1.50分）
A　拨打客服电话96138自助办理
B　发送短信至客服电话96138自助办理
C　到开户网点办理
D　通过网上银行系统办理
标准答案 ：C
试题解析 ：
333 . 对私账户不能通过以下哪一种方式办理电话银行签约？ （1.50分）
A　拨打客服电话96138自助开通查询功能
B　通过网上银行系统办理
C　本人到账户所属法人联社任一网点办理
D　发送短信至96138自助办理
标准答案 ：D
试题解析 ：
334 . 对银行承兑汇票未用注销的申请进行审核，以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　申请未用注销时，营业机构从专夹中抽出该份第一联汇票和《银行承兑汇票承兑协议》副本与第一、三联汇票核对。
B　核对相符后，在第一、三联汇票备注栏和《银行承兑汇票承兑协议》副本上注明‘与原件相符’字样。
C　第三联汇票加盖业务公章退交出票人。
D　第一、二联作为销表外银行承兑汇票的附件。
标准答案 ：B
试题解析 ：
335 . 对于成长型客户，开放式柜台柜员后应注意跟进，联系不少于多少次（ ） （1.50分）
A　1.0
B　2.0
C　3.0
D　4.0
标准答案 ：C
试题解析 ：
336 . 对于冻结和扣划特殊异常处理，以下哪一项操作是不正确的？ （1.50分）
A　两个以上有权机关对同一单位或个人的同一笔存款采取冻结或扣划措施时，金融机构应当协助最先送达协助冻结、扣划存款通知书的有权机关办理冻结、扣划手续。两个以上有权机关对金融机构协助冻结、扣划的具体措施有争议的，金融机构应当按照有关争议机关协商后的意见办理。
B　有权机关冻结后，解除存款冻结时，应由执法机关出具正式解除冻结公函。
C　有权机关在冻结、解冻工作中发生错误，其上级机关直接作出变更决定或裁定的，金融机构接到变更决定书或裁定书后，可以拒绝办理。
D　当强制扣划账户为双整或其他定期账户时，注意是否扣划利息。
标准答案 ：C
试题解析 ：
337 . 对于法定代表人或单位负责人授权他人办理单位银行结算账户开立业务的，被授权人应是（ ） （1.50分）
A　授权单位工作人员
B　授权单位上级法人
C　单位负责人任意亲属
D　银行工作人员
标准答案 ：A
试题解析 ：
338 . 对于同一自然人在一家银行开立个人结算账户累计（ ）户以上的，银行应将相关账户作为重点监测对象 （1.50分）
A　5
B　10
C　15
D　20
标准答案 ：B
试题解析 ：
339 . 发生客户投诉时，普通柜员首先向客户（ ） （1.50分）
A　表示理解和同情
B　与大堂经理衔接
C　与被投诉柜员衔接
D　与柜员主管衔接
标准答案 ：A
试题解析 ：
340 . 发生客户投诉时，普通柜员需要衔接的是（ ） （1.50分）
A　个人业务顾问
B　大堂经理
C　被投诉柜员
D　柜员主管
标准答案 ：B
试题解析 ：
341 . 复式传票算题型：每页5行，各行数字从1页到100页均为550个字；每笔最高为（ ）位数，最低为4位数，全为金额单位 （1.50分）
A　6或9
B　7或9
C　8或9
D　9.0
标准答案 ：B
试题解析 ：
342 . 个人活期储蓄账户不可以执行以下哪一项交易？ （1.50分）
A　柜面进行的现金存、取业务
B　同一客户号的储蓄账户之间、储蓄账户与结算账户之间的相互转账
C　储蓄账户通过申请，授权后，可以把储蓄账户转为结算账户
D　用于卡业务及公积金、维修基金进行对账
标准答案 ：D
试题解析 ：
343 . 个人活期存款的服务特色不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　存、取款方便
B　人民币储户在广东省农信社及通存通兑区域内的农信社网点可办理存取款、查询等业务
C　具有代收付、代发工资等功能
D　支取时需提前通知储蓄机构
标准答案 ：D
试题解析 ：
344 . 个人活期存款中，外币活期储蓄的起存金额是 （1.50分）
A　1元（对应外币币种）
B　10元（对应外币币种）
C　50元（对应外币币种）
D　100元（对应外币币种）
标准答案 ：A
试题解析 ：
345 . 个人活期存取款业务中，支取现金超过多少时须至少提前1天预约？ （1.50分）
A　5万元（含）
B　10万元（含）
C　15万元（含）
D　20万元（含）
标准答案 ：D
试题解析 ：
346 . 个人活期账户开户时，以下描述错误的是 （1.50分）
A　人民币个人活期结算账户开户时，指引客户填写《开立个人银行结算账户申请书》
B　如为储蓄户开户的，只需填写业务交易单正面
C　指引客户提供有效身份证件及复印件
D　如为代办开户的，还需提供代理人有效身份证件和复印件
标准答案 ：B
试题解析 ：
347 . 个人活期账户销户时，以下描述错误的是 （1.50分）
A　指引客户提交销户存折
B　结算账户销户填写《撤销银行结算账户申请书》
C　指引客户填写《开立个人银行结算账户申请书》
D　如为大额支取、代理销户的需提供经办人有效身份证件并填写相关证件信息
标准答案 ：C
试题解析 ：
348 . 个人通知存款不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　人民币个人一天通知存款
B　人民币个人七天通知存款
C　人民币个人十天通知存款
D　人民币个人七天通知自动转存存款
标准答案 ：C
试题解析 ：
349 . 个人网银开通时若证书申请交易返回异常结果，需通过以下哪一项交易查询确认？ （1.50分）
A　‘[660002]个人网银客户信息查询/注销’
B　‘[660001]个人网银客户签约’
C　‘[660004]个人网银动态口令管理’
D　‘[660008]个人网银证书管理’
标准答案 ：D
试题解析 ：
350 . 个人网银注销时若解约交易返回异常结果，需通过下列哪一项交易查询确认？ （1.50分）
A　‘[660004]个人网银动态口令管理’
B　‘[660008]个人网银证书管理’
C　‘[660001]个人网银客户签约’
D　‘[660002]个人网银客户信息查询/注销’
标准答案 ：D
试题解析 ：
351 . 个人支票户第一次起存金额应不少于多少元？ （1.50分）
A　1000.0
B　3000.0
C　10000.0
D　5000.0
标准答案 ：D
试题解析 ：
352 . 各农合机指定的建库机构可为开户机构或其上级业务管理机构，农合机构可通过以下哪一项交易配置建库操作权限？ （1.50分）
A　‘柜面交易权限设置（311999）’
B　‘验印资料录入（103060）’
C　‘验印资料审核（103061）’
D　‘验印资料查询（103063）’
标准答案 ：A
试题解析 ：
353 . 根据内部账设置的基本规定，以下哪一项属于内部账中的存放联社款项产品？ （1.50分）
A　存放县联社清算款项
B　缴存财政性存款
C　专项央行票据
D　在途汇划款项
标准答案 ：A
试题解析 ：
354 . 根据的内部账管理办法，下列关于加强对内部账户的业务控制，说法不正确的是 （1.50分）
A　经办人应当在职责范围内，按照审批人的批示办理内部账户资金业务；对于审批人超越授权范围审批的业务，经办人员有权拒绝办理，并及时向审批人的上级部门报告。
B　授权人员应当对批准后的内部账户资金业务进行复核，复核批准的范围、权限、程序是否正确，手续及相关单证是否齐备，金额是否准确，支付方式是否妥当等。
C　内部账的数据录入及授权人员应认真核对各记账要素；若发生内部账的记账错误，则按照错账业务处理办法要求及时予以更正。
D　内部账的倒退日冲账要求：冲账的授权必须依据有效凭证进行，没有有效凭证时允许凭空进行授权交易。
标准答案 ：D
试题解析 ：
355 . 根据的内部账管理办法，下列关于加强对内部账户的业务控制，说法不正确的是 （1.50分）
A　营业网点必须指定专人负责勾对前一工作日由柜员手工入账的内部账户交易流水。
B　对于暂收暂付类内部账户要严格管理、定期清理。
C　经办人在办理内部账户的记账业务时，必须取得合法、有效的原始凭证或经主管审核后的自制凭证才能作账务处理，特殊情况下允许先记账后审核的逆程序操作。
D　各分支机构应严格执行内部账户资金业务的事前审批程序，按照所授权限范围进行审批，严禁越权等违规审批。
标准答案 ：C
试题解析 ：
356 . 根据柜面业务系统机构的机构交易权限管理要求，对于需要维护或变更机构交易权限的机构应先填写下列哪一项申请书？ （1.50分）
A　《广东省农村信用社大集中系统业务请求表》
B　《广东省农村信用社大集中系统机构维护信息登记表》
C　《柜面交易权限设置维护申请表》
D　《数据大集中业务系统柜员维护申请表》
标准答案 ：C
试题解析 ：
357 . 根据柜员值班的基本规定，除创建远期值班信息，当日柜员值班信息要求柜员处于以下哪一种状态？ （1.50分）
A　‘废止’
B　‘停用’
C　‘签到’
D　‘签退’
标准答案 ：D
试题解析 ：
358 . 根据建库的业务规则及要求，印鉴卡号由开户机构柜员手工填写，卡号总长度不能超过多少位字符？ （1.50分）
A　20.0
B　15.0
C　12.0
D　7.0
标准答案 ：A
试题解析 ：
359 . 根据客户信息管理的规定，柜面业务系统采用统一的客户号编制规则，以下哪一项是正确的客户号长度？ （1.50分）
A　7位数字
B　11位数字
C　12位数字
D　15位数字
标准答案 ：B
试题解析 ：
360 . 根据实体柜员的编码规则，柜员号由多少位数字组成？ （1.50分）
A　6.0
B　7.0
C　8.0
D　9.0
标准答案 ：B
试题解析 ：
361 . 根据现金错款处理的基本规定，发生错款时应及时登记以下哪一项登记簿? （1.50分）
A　《现金收入登记簿》
B　《款项交接登记簿》
C　《柜台错款登记簿》
D　《现金库存券别登记簿》
标准答案 ：C
试题解析 ：
362 . 根据钥匙停用和销毁的规定，当ATM密码钥匙需要更换或停止使用时，柜员应操作以下哪一项交易点‘其它物品销毁’按键？ （1.50分）
A　‘[028005]其它物品转出/转入’
B　‘[028001]其它物品新增与维护’
C　‘［029152］重要空白凭证销毁/销毁撤销’
D　‘[029162] 重要空白凭证特殊状态管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
363 . 关于单位协定存款维护的基本规定，表述不正确的是 （1.50分）
A　开户社按季对协定存款账户结息。
B　对注销协定存款账户的，上一结息日至终止日的协定存款利息待季度结息日或结清账户时计付。
C　协定合同可以设置是否自动延期。
D　客户需注销账户的，需提前七日向银行提交《人民币单位协定存款注销通知书》，并于到期日办理销户手续。
标准答案 ：D
试题解析 ：
364 . 关于点钞，以下说法错误的是 （1.50分）
A　点钞是指按照一定的方法查清票币的数额，即整理、清点钞票，使进出钞票的数量和质量得到保证
B　对于前台柜员以及出纳人员来说，清点钞票是一项经常的、大量的、技术性很强的工作
C　点钞技术是前台柜员和出纳员的基础技能之一但并非必备
D　点钞技术的质量和效率是考核前台柜员和出纳员业务素质的重要指标
标准答案 ：C
试题解析 ：
365 . 关于岗位制约，以下说法错误的是（ ） （1.50分）
A　当网点人员不能达到最低人员配备要求时，为保证对外营业，可以自行对岗位制约基本控制要求进行调整
B　各级管辖行及营业机构应严格执行网点最低人员配备要求，确保达到岗位制约的基本控制要求
C　营业机构应建立和完善柜员岗位责任制，明确各岗位工作职责和操作权限，建立适合本机构的劳动组织模式
D　各级管辖行及营业机构应按照规定，各不相容岗位之间严格分离分设，做到相互制约、相互控制
标准答案 ：A
试题解析 ：
366 . 关于个人教育储蓄开户的基本规定，以下说法正确的一项是 （1.50分）
A　教育储蓄存款，最低起存金额为100元，最高起存金额为10000元，每一账户本金最高限额2万元人民币，按存入日人民银行公告利率计付利息。
B　教育储蓄在遵循储蓄原则的基础上实行利率优惠。
C　到期支取时按实存金额和实际存期计算利息。教育储蓄存入次数要不少于1次，每次存入金额要小于或等于1万元，每次固定存额，按月存入，中途如出现漏存的，应在次月补存。
D　教育储蓄不适用自动供款规定。
标准答案 ：B
试题解析 ：
367 . 关于还款方式为协议还款贷款的提前还款处理，以下哪一项操作是不正确的 （1.50分）
A　操作提前还款后，凭与客户签订的修改协议还款计划合同或协议，由柜员在柜面系统或由信贷员在信贷管理系统对协议还款计划进行相应的修改。
B　修改协议还款计划后系统更新剩余还款计划表，按新的协议还款计划表进行扣款。
C　若提前还款后不修改协议还款计划，则系统将从提前还款后的第一期还款计划开始扣减相应的提前还款金额，直到扣完后才按原登记的协议还款计划进行扣本金。
D　操作‘017050贷款账户维护’交易将登记的协议还款计划置为失效。
标准答案 ：D
试题解析 ：
368 . 关于还款方式为协议还款贷款的提前还款处理，以下哪一项操作是不正确的 （1.50分）
A　操作提前还款后，凭与客户签订的修改协议还款计划合同或协议，由柜员在柜面系统或由信贷员在信贷管理系统对协议还款计划进行相应的修改。
B　修改协议还款计划后系统更新剩余还款计划表，按新的协议还款计划表进行扣款。
C　若提前还款后不修改协议还款计划，则系统将从提前还款后的第一期还款计划开始扣减相应的提前还款金额，直到扣完后才按原登记的协议还款计划进行扣本金。
D　操作‘017050贷款账户维护’交易将登记的协议还款计划置为失效。
标准答案 ：D
试题解析 ：
369 . 关于解除挂失止付，以下哪一项说法是错误的？ （1.50分）
A　挂失止付时效期满后，挂失人未提供法院公示催告或提起诉讼证明等，挂失止付失效的行为；或收到法院的判决书后60日，按照判决解除挂失止付。
B　农合机构自收到客户的挂失止付通知书之日起12日内没有收到人民法院的支付通知书的，自第13日起持票人提示付款并依法向持票人付款的，不再承担责任。
C　对非事实遗失银行承兑汇票因柜员操作错误变为挂失止付，发现后进行纠正时需将被错误挂失汇票进行解除挂失止付。
D　农合机构自收到客户的挂失止付通知书之日起7日内没有收到人民法院的支付通知书的，自第7日起持票人提示付款并依法向持票人付款的，需要承担后续承担责任。
标准答案 ：D
试题解析 ：
370 . 关于客户查询电话银行服务功能的交易处理，以下描述错误的是 （1.50分）
A　客户提供签订了电话银行服务的账户
B　柜员执行‘[630021]签约查询维护’交易
C　输入电话银行服务密码
D　查询出该账户电话服务功能信息
标准答案 ：B
试题解析 ：
371 . 关于客户到柜台办理撤销电话银行服务的交易处理，以下描述错误的是 （1.50分）
A　柜员执行‘[630020]签约管理录入’交易，业务类型选择‘2-解约’
B　输入电话银行服务密码等信息
C　取消电话银行服务
D　交易完成后，打印申请书并交客户确认核对
标准答案 ：A
试题解析 ：
372 . 关于客户通过电话银行系统办理社内转账或行外汇款成功后到网点打印发票的交易处理，以下操作错误的一项是 （1.50分）
A　前台柜员执行‘[630024]补打转账汇款回单’交易
B　输入电话银行密码后选择打印转账/汇款手续费收费凭证
C　当客户需要普通收费凭证时，交易成功后打印‘金融业务收入凭证’
D　当客户需要打印发票时，交易成功后打印‘金融收入发票’，并执行‘[029260]手工销号’交易，将使用的金融收入发票在系统中进行销号处理
标准答案 ：A
试题解析 ：
373 . 关于客户通过电话银行系统办理社内转账或行外汇款成功后到网点打印回单的交易处理，以下操作错误的一项是 （1.50分）
A　前台柜员执行‘[630026]打印挂账凭证’交易
B　输入电话银行密码
C　选择打印签约账户该日期办理的电话银行转账/汇款回单
D　交易成功后，使用业务交易单打印
标准答案 ：A
试题解析 ：
374 . 关于内部账号下拉菜单选择账号的维护交易，进行科目删除的后续处理时以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　从319990交易进入。选择‘内部账科目类别管理’。
B　选择要修改的内部账户，按‘详细信息’键。
C　点中选择需要删除的科目，按‘删除’键。
D　交易返回，查看需要删除的科目已删除。
标准答案 ：B
试题解析 ：
375 . 关于内部账号下拉菜单选择账号的维护交易，进行修改账户资料名称的后续处理时以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　从319990交易进入（内部账科目类别管理）。
B　选择要修改的内部账户，按‘详细信息’键。
C　选择对应的‘科目类别’，可修改的内容‘账号规则、账号名称、产品代码、机构类别、机构属性、交易类别’。
D　提交后显示：（交易成功完成）。
标准答案 ：A
试题解析 ：
376 . 关于内部账号下拉菜单选择账号的维护交易的交易处理，以下哪一项不属于新增内部账科目类别的方法？ （1.50分）
A　新增内部账账号的创建，即要建立内部账编码表中的‘产品名称’、‘产品代码’、‘账号规则’。
B　进入319990内部账管理交易，选择‘内部账科目类别管理’。
C　接着按‘添加’进入下一屏：内部账类别名称输入产品编码表中的‘主产品名称’；机构类别按下列有效值录入：0－省联社、1－地市联社、3－县区联社、6－营业部、7－分社。
D　交易成功，返回查询，创建成功。
标准答案 ：A
试题解析 ：
377 . 关于普通类贷款提前还款预约登记的系统处理，以下描述错误的一项是 （1.50分）
A　通过‘提前还款预约登记（交易码010480）’交易进行预约登记。
B　登记后在预约还款日日初批量扣款时，系统同时检查还款账户可用余额、贷款未到期本金是否充足，二者均充足，则进行提前还款扣款处理，否则不做扣款处理。
C　日初未扣款成功的，日间客户将钱存入还款账户，日终系统会自动追踪扣款。
D　日终仍未扣款成功的，转逾期处理，但此预约登记并未失效。
标准答案 ：D
试题解析 ：
378 . 关于普通类贷款提前还款预约登记的主要业务规则，以下说法错误的一项是 （1.50分）
A　预约提前还款金额应大于贷款账户的下期还款额。
B　预约的还款账户必须为贷款账户关联的还款账户，如原贷款没关联还款账户，必须先做关联。
C　按揭贷款只能预约至下一还款日提前还款。
D　还款方式为只还利息的贷款，只能预约至下一还款日提前还款。
标准答案 ：D
试题解析 ：
379 . 关于在贷款受托支付的交易处理中执行‘受托支付放款（交易码011058）’交易，下列说法正确的一项是 （1.50分）
A　可以贷款账户的开户机构操作此交易，也允许跨机构放款。
B　放款账号（交易界面的‘存款账号’）应为借款人的存款账户，该存款账户的开户机构与贷款账户的开户机构应同法人，并且存款账户状态应为‘冻结’。
C　贷款资金发放至借款人存款账户后，系统即时自动冻结该放款金额。
D　此交易放款成功后，系统自动跳转至‘受托支付放款（交易码011058）’交易。
标准答案 ：C
试题解析 ：
380 . 关于在贷款受托支付的交易处理中执行‘贷款受托支付（交易码492107）’交易，下列说法不正确的一项是 （1.50分）
A　须在贷款账户的开户机构操作此交易，不允许跨机构操作。
B　支付方式为‘贷款受托支付’时，操作此交易后，系统自动解冻受托支付放款余额，并根据交易对手的不同支付信息进行扣款，扣款后系统再自动冻结剩余发放金额。
C　支付方式为‘第三方监管’时，支付对手账号为第三方监管账号，金额为受托支付的发放金额，并且监管账号的开户机构应与贷款账户的开户机构相同。
D　该交易可以对所有状态的支付对手进行扣款支付。
标准答案 ：D
试题解析 ：
381 . 关于整存整取存取款业务，在进行部分提前支取的业务受理时，以下哪一项操作是不正确的？ （1.50分）
A　客户需持定期存单、定期一本通或卡及有效身份证件办理业务。
B　对代理办理的，还应提供代理人有效身份证件；如挂失、扣划等特殊情况还必须提供有效证明文件才予以办理
C　对凭印鉴支取的，如果是存单，则客户需在业务交易单背面加盖印鉴；如果是定期一本通，则客户需在存单正面加盖印鉴
D　通兑范围：个人双整定期单（有密码）的，允许跨法人机构同系统内部提；个人双整定期单（无密码），款项支取只允许在开户机构。定期一本通（有密码），允许跨法人机构同系统内通兑；定期一本通（无密码），款项支取只允许在开户机构。
标准答案 ：C
试题解析 ：
382 . 柜员利用开放式柜台识别客户，将识别出的优质客户及时推荐给（ ） （1.50分）
A　对公客户经理
B　个人客户经理
C　网点负责人
D　运营主管
标准答案 ：B
试题解析 ：
383 . 柜员签退前必须做好自身传票与（ ）的核对工作 （1.50分）
A　原始凭证
B　附件
C　核证行
D　其他票据
标准答案 ：A
试题解析 ：
384 . 柜员收到客户要求兑付的有价单证，不需要审查的是（ ） （1.50分）
A　有价单证是否真实
B　是否已到兑付期
C　有价单证的签发日期
D　是否为兑付
标准答案 ：C
试题解析 ：
385 . 柜员现金箱交接应实行严格的交接登记制度。交接工作要在监控录像范围内进行。营业机构的《箱（包）交接登记簿》应由（ ）保管 （1.50分）
A　主出纳柜员
B　主出纳柜员或运营主管指定的专人
C　运营主管
D　后台人员
标准答案 ：B
试题解析 ：
386 . 柜员正式签退联动打印（ ）并签章 （1.50分）
A　网点日终平账报告表
B　柜员日间对账报告表
C　柜员日终平账报告表
D　部门平账报告表
标准答案 ：C
试题解析 ：
387 . 活期一本通主账户下不可以开立以下哪一项子账户？ （1.50分）
A　人民币子账户
B　港币子账户
C　美元子账户
D　瑞士法郎子账户
标准答案 ：D
试题解析 ：
388 . 计算器比赛用传票算多采用‘限时不限量’的方式，每场比赛（ ）分钟。如果答数完全正确，按每题15分标准计分 （1.50分）
A　6.0
B　8.0
C　10.0
D　12.0
标准答案 ：C
试题解析 ：
389 . 计算器和计算机小键盘用传票每题20笔数的数字构成：由4至9位数组成，其中4、9位数各占（ ），5、6、7、8位数各占（ ），全为金额单位 （1.50分）
A　20%，15%
B　30%，10%
C　5%，20%
D　10%，20%
标准答案 ：D
试题解析 ：
390 . 鉴别人民币纸币的方法之一是‘手摸’，真钞表面文字及主要图案有凹凸感，这种凹凸效果产生于（ ）印刷方式 （1.50分）
A　普通胶印
B　雕刻凹版
C　雕刻凸版
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
391 . 教育储蓄存款开户时，以下描述错误的是 （1.50分）
A　指引客户提交有效身份证件，代办开户的，需提交存款人及代办人有效身份证件
B　指引客户填写业务交易单背面
C　指引客户填写《撤销银行结算账户申请书》
D　客户选择办理自动供款的，还需填写特殊业务申请表
标准答案 ：C
试题解析 ：
392 . 金融机构网点/支行向上一级行解缴假币应做到（ ）至少1次 （1.50分）
A　每周
B　每月
C　每季
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
393 . 金融机构在办理业务时发现假人民币，应当面加盖（ ）字样戳记，并对实物进行单独保管 （1.50分）
A　伪造币
B　变造币
C　假币
D　以上都不对
标准答案 ：C
试题解析 ：
394 . 进行不良贷款的现金还款交易处理不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’交易将对应的款项存到相关的内部账账号。
B　若未与客户约定还款本金与利息情况下,通过‘[011046]内部账转账还款’交易，系统先收回利息再收回本金。
C　若与客户约定还款本金与利息情况下,通过‘[011046]内部账转账还款’交易，使用优先级分别归还贷款的本息。
D　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘非应计（手工）’状态调至‘核销’。
标准答案 ：D
试题解析 ：
395 . 进行产品变更的业务受理时，对公临时账户、对公专用账户、对公一般账户转为对公基本账户应提供的资料不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　开户许可证正本及复印件。
B　提供原对公基本账户经中国人民银行核准的撤销银行结算账户申请书及复印件2份。
C　相关证明文件及复印件2份，加盖单位公章，如营业执照正本、批文、登记证书、组织代码证及税务登记证等。
D　法定代表人或单位负责人的身份证件及复印件；授权他人办理的，还应出具其法定代表人或单位负责人的授权委托书以及被授权人的身份证件及复印件2份。
标准答案 ：A
试题解析 ：
396 . 进行存本取息销户业务操作时，以下操作错误的是 （1.50分）
A　指引客户提供销户的存折，对未到期支取、大额支取的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件。
B　转账销户的，需提供转入账户，客户需在业务交易单背面‘客户姓名’、‘开户行’中填写转入账户的信息。
C　业务交易单作为当天记账传票，收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件。
D　现金方式销户的，必须核对支付款项再进行支付；如果属于超限额的大额支付需由复核人员复核后再将款项支付给客户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
397 . 进行存本取息销户业务操作时，以下操作错误的是 （1.50分）
A　指引客户提供销户的存折，对未到期支取、大额支取的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件。
B　转账销户的，需提供转入账户，客户需在业务交易单背面‘客户姓名’、‘开户行’中填写转入账户的信息。
C　业务交易单作为当天记账传票，收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件。
D　现金方式销户的，必须核对支付款项再进行支付；如果属于超限额的大额支付需由复核人员复核后再将款项支付给客户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
398 . 进行错账调整的交易处理时，对于隔日发现的现金错账（长款），以下操作正确的是 （1.50分）
A　能够查明原因的，挂账满2年后按会计制度转入营业外收入，交易码‘〔020045〕内部账转内部账’。
B　不能查明原因的， 使用‘〔020054〕贷记存款账户销账’。
C　能够查明原因的，使用‘〔020054〕贷记存款账户销账’。
D　不能查明原因的，通过‘有（无）折转内部账’交易转入‘其他应付款--待查错账’，再用‘销账码总账转账—借方销账’核销‘柜员短款’挂账。
标准答案 ：C
试题解析 ：
399 . 进行错账调整的交易处理时，对于隔日发现的现金错账（短款），能够查明原因的，客户前来解决时，以下操作正确的是 （1.50分）
A　转账方式，操作‘〔021010〕柜员长短款销账’处理。
B　现金方式，通过‘有（无）折转内部账’交易转入‘其他应付款--待查错账’，再用‘销账码总账转账—借方销账’核销‘柜员短款’挂账。
C　转账方式，通过‘有（无）折转内部账’交易转入‘其他应付款--待查错账’，再用‘销账码总账转账—借方销账’核销‘柜员短款’挂账。
D　现金方式，经稽核岗出具稽核报告，操作‘〔085045〕强制扣划’ 核销‘柜员短款’挂账。
标准答案 ：C
试题解析 ：
400 . 进行贷款放款的业务受理，以下操作不正确的一项是 （1.50分）
A　营业机构接收贷款出账资料：贷款呈批表、合同文本、借据、出账通知书等。
B　审核资料齐全、真实、有效、要素填写正确完整齐全、责任人员签名齐全真实。
C　查看资料判断是否手工出账，然后进行放款。
D　放款完成后整理资料，客户回单、信贷资料交客户，网点资料由网点保存。
标准答案 ：D
试题解析 ：
401 . 进行贷款放款中手工出账的交易处理，以下哪一项操作是不正确的？ （1.50分）
A　根据有关部门提供的资料，通过‘[012000]贷款账户创建’交易创建贷款账户交易成功后，系统提示打印，并将贷款账号填写在《借款借据》上的‘贷款账户账号’栏。
B　若合同约定贷款账户的还款方式为‘协议还款’时，并约定还款计划的，通过‘[017072]建立/修改协议还款计划’交易创建还款计划。
C　贷款账号成功创建后，通过‘[11055] 无折转账放款’或‘[000045]有折客户账转客户账’交易放款到约定的存款账户交易成功后，系统提示打印。
D　交易成功后，柜员在业务凭证上加盖相关讫章。
标准答案 ：C
试题解析 ：
402 . 进行贷款放款中手工出账的交易处理，以下哪一项操作是不正确的？ （1.50分）
A　根据有关部门提供的资料，通过‘[012000]贷款账户创建’交易创建贷款账户交易成功后，系统提示打印，并将贷款账号填写在《借款借据》上的‘贷款账户账号’栏。
B　若合同约定贷款账户的还款方式为‘协议还款’时，并约定还款计划的，通过‘[017072]建立/修改协议还款计划’交易创建还款计划。
C　贷款账号成功创建后，通过‘[11055] 无折转账放款’或‘[000045]有折客户账转客户账’交易放款到约定的存款账户交易成功后，系统提示打印。
D　交易成功后，柜员在业务凭证上加盖相关讫章。
标准答案 ：C
试题解析 ：
403 . 进行贷款放款中自动出账的交易处理，以下描述不正确的一项是 （1.50分）
A　根据有关部门提供的资料，通过‘[11055] 无折转账放款’ 或‘[011057]放款到内部账账户’交易，放款到约定的存款账户交易成功后，系统提示打印。
B　交易成功后，柜员在业务凭证上加盖相关讫章。
C　发放公积金住房按揭贷款时，若合同约定资金发放到借款人账号时，则要操作‘[000045]有折客户账转客户账’或‘[001045]无折客户账转客户账’将按揭资金转入房地产发展商在（行）开立的按揭监控结算账户。
D　发放贴现贷款时，打印业务凭证后,系统提示打印贴现收回利息的金融发票后，系统联动到‘[012410]贷款取消’交易，将金融发票销号。
标准答案 ：D
试题解析 ：
404 . 进行贷款放款中自动出账的交易处理，以下描述不正确的一项是 （1.50分）
A　根据有关部门提供的资料，通过‘[11055] 无折转账放款’ 或‘[011057]放款到内部账账户’交易，放款到约定的存款账户交易成功后，系统提示打印。
B　交易成功后，柜员在业务凭证上加盖相关讫章。
C　发放公积金住房按揭贷款时，若合同约定资金发放到借款人账号时，则要操作‘[000045]有折客户账转客户账’或‘[001045]无折客户账转客户账’将按揭资金转入房地产发展商在（行）开立的按揭监控结算账户。
D　发放贴现贷款时，打印业务凭证后,系统提示打印贴现收回利息的金融发票后，系统联动到‘[012410]贷款取消’交易，将金融发票销号。
标准答案 ：D
试题解析 ：
405 . 进行单位协议存款销户，以下哪项操作是错误的？ （1.50分）
A　操作‘[003045]无折转账销户’，销户支取本金及利息必须转入基本户或一般户。
B　核对传票打印要素是否正确，转入账户信息与客户提供的是否相符。
C　核对均无误的，转账业务交易单交客户核对、签字确认，收回后加盖业务讫章。
D　单位存款证实书作当天传票，业务交易单、进账单附传票后作附件。
标准答案 ：D
试题解析 ：
406 . 进行短信缴费的后续处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　在申请书上加盖经办人、授权人私章及网点业务公章
B　业务交易单作业务传票跟流水装订
C　金融业务收入凭证或发票第一联交客户，第二联作业务传票跟流水装订
D　补缴信息费时，若使用支票进行扣费的，支票加盖‘附件’章，作业务交易单的附件
标准答案 ：A
试题解析 ：
407 . 进行股金转股票的后续处理时，以下哪些操作是不正确的？ （1.50分）
A　通知客户持有关证件前来柜台领取股票证。
B　按要求整理股金资料，股金档案作永久性进行保管。
C　股金档案的移交必须办理好交接手续。
D　股金管理部门及时将股金转股票方案上报省联社备案。
标准答案 ：D
试题解析 ：
408 . 进行柜员限额管理的交易处理，联社（总行）系统操作员可操作下列哪一项交易进行柜员级别限额维护？ （1.50分）
A　‘[311004]新建柜员录入’
B　‘[311005]新建柜员复核’
C　‘[311006]柜员信息查询/维护’
D　‘[311016]查询维护柜员级别限额’
标准答案 ：D
试题解析 ：
409 . 进行核销类贷款的现金还款交易处理，下列操作正确的一项是 （1.50分）
A　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘非应计（手工）’状态调至‘核销’。
B　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’交易将对应的款项存到相关的内部账账号。
C　通过‘[011034]按自定义优先级从存款账户转账还款’交易，使用优先级分别归还贷款的本金或本金及利息。
D　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘核销’状态调至‘非应计（手工）’。
标准答案 ：B
试题解析 ：
410 . 进行核销类贷款的转账还款交易处理不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘核销 ’状态调至‘非应计（手工）。
B　通过‘[011034]按自定义优先级从存款账户转账还款’交易，扣收贷款本金或本金及利息。
C　通过‘[011046]内部账转账还款’交易，使用优先级分别归还贷款的本金或本金及利息。
D　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘非应计（手工）’状态调至‘核销’。
标准答案 ：C
试题解析 ：
411 . 进行贴现贷款垫款的交易处理，以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　通过‘[011057]放款到内部账账户’交易将款项从贴现申请人的结算账户转到相应的内部账号，在‘摘要’栏注明‘未收到XXX汇票款，贴现款已从你账户收取’，交易成功后，系统提示打印。
B　通过‘[017050]贷款账户的维护’交易下的‘账户产品/分行转换’选项将贴现贷款账户转为贴现垫款产品子类。交易成功后，系统提示打印。
C　交易成功后，将业务凭证的客户联加盖转讫章的扣款通知，随同汇票和拒绝付款理由书或支付人未付票款通知书交给相关部门。
D　相关部门把资料交给贴现申请人。
标准答案 ：A
试题解析 ：
412 . 进行信用证垫款的交易处理，以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　通过‘[021031]无折转内部账’交易将款项从申请人的结算账户及保证金账户转到相应的内部账号，在‘摘要’栏注明‘××号信用证履行’，交易成功后，系统提示打印。
B　通过‘[012000]贷款账号创建’交易创建信用证垫款账号。（根据相关部门提供的资料录入），交易成功后，系统提示打印。
C　垫款账号成功提交后，通过‘[021031]无折转内部账’或进行交易放款。交易成功后，系统提示打印。
D　通过‘[043030]或有产品账户贷记销户’，销表外账。
标准答案 ：C
试题解析 ：
413 . 进行移出定期一本通的业务审核时，不需要对以下哪一项资料进行审核？ （1.50分）
A　审核相关的资料是否齐全，重点审核定期一本通存折记载的户名是否与证件上的姓名一致。
B　审核客户存款账户状态、介质状态等相关信息。
C　审核定期一本通主账户开户机构是否为本机构。
D　审核书面申请、开户登记证的真实性、有效性。
标准答案 ：D
试题解析 ：
414 . 进行银行承兑汇票手工垫款的交易处理，以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　通过‘[021031]无折转内部账’交易将款项从申请人的结算账户及保证金账户转到相应的内部账号，在‘摘要’栏注明‘××号银行承兑汇票票款’，交易成功后，系统提示打印。
B　通过‘[017474]贷款重整’交易创建银行承兑汇票垫款账号。（根据相关部门提供的资料录入），交易成功后，系统提示打印。
C　垫款账号成功提交后，通过‘[011055]无折转账放款’或‘[011057]放款到内部账账户’交易放款。交易成功后，系统提示打印。
D　通过‘[043030]或有产品账户贷记销户’，销表外账。
标准答案 ：B
试题解析 ：
415 . 进行银行卡个人自助循环贷款的交易处理，若为手工出账下列哪一项操作是正确的？ （1.50分）
A　通过‘[012000]创建贷款账户’交易，根据相关部门提供的资料，创建银行卡自助循环贷款产品的贷款账户（金额为授信的总额度）。
B　通过‘[017050]贷款账户的维护’交易，创建贷款账户与卡介质的关联。
C　通过‘[037601]建立卡与贷款账户关联’交易，将贷款金额发放到借款人的银行卡关联的存款主账号。
D　按照相关规定通过‘[021051]内部账转无折客户账’交易，费用类型选：‘F06—卡工本费’，按贷款合同的授信总额度0.5%一次性收取业务开通费。
标准答案 ：A
试题解析 ：
416 . 进行银行卡个人自助循环贷款的交易处理，若为自动出账下列哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　通过‘[037601]建立卡与贷款账户关联’交易，创建贷款账户与卡介质的关联。（要求卡状态为正常时方可关联，非正常状态时报错）。
B　通过‘[011056]卡贷放款’交易，将贷款金额发放到借款人的银行卡关联的存款主账号。
C　放款时，需核对客户有效的身份证件。
D　通过‘[021031]无折转内部账’交易，费用类型选：‘F06—卡工本费’，按贷款合同的授信总额度0.5%一次性收取业务开通费。
标准答案 ：D
试题解析 ：
417 . 进行在大集中系统中新增机构号的业务处理，增设相关机构生效后，申请联社（总行）可以通过下列哪一项交易查询新增机构的信息？ （1.50分）
A　‘[311037]数据同步’
B　‘[31140]公共数据查询’
C　‘[31141]机构信息维护’
D　‘[311061]柜员卡登记’
标准答案 ：B
试题解析 ：
418 . 进行在大集中系统中新增机构号的业务处理，增设相关机构生效后，申请联社（总行）可以通过下列哪一项交易查询新增机构的信息？ （1.50分）
A　‘[311037]数据同步’
B　‘[31140]公共数据查询’
C　‘[31141]机构信息维护’
D　‘[311061]柜员卡登记’
标准答案 ：B
试题解析 ：
419 . 进行账户年检的后续处理，以下哪一项操作是正确的？ （1.50分）
A　年检申请书留存联作当天传票。
B　业务交易单作当天传票。
C　已加盖印章的年检申请书客户联及年检资料原件放账户档案归档。
D　已加盖印章的年检申请书留存联及年检资料复印件退回客户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
420 . 客户办理业务时，普通柜员应（ ）接过客户证件、现金或者单据 （1.50分）
A　单手
B　双手
C　单手或双手
D　视情况而定
标准答案 ：B
试题解析 ：
421 . 客户申请开立单位双整定期，如要对定期资金转出作限制，应填写以下哪一项申请表？ （1.50分）
A　《特殊业务申请表》
B　《开立单位定期存款账户申请书》
C　《个人共管账户开立（变更）申请表》
D　《挂失业务申请表》
标准答案 ：A
试题解析 ：
422 . 客户要求开立单位定期账户的，必须在同一法人内开有以下哪一项账户？ （1.50分）
A　零存整取定期存款账户
B　定活两便储蓄存款账户
C　单位活期结算账户
D　个人通知存款账户
标准答案 ：C
试题解析 ：
423 . 免填单业务范围不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　存本取息储蓄的有折取息、销户业务。
B　整存整取储蓄的部分提前支取及销户业务。
C　定期一本通的有折存款、取款及销户业务。
D　办理新开户、无折存款业务
标准答案 ：D
试题解析 ：
424 . 内部账的编码规则规定，以下哪一项是正确的内部账号（BGL）编码长度？ （1.50分）
A　16位数字
B　10位数字
C　20位数字
D　8位数字
标准答案 ：A
试题解析 ：
425 . 票据买入的主要风险点不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　贴现利息计算错误。
B　票据贴现业务票据在途天数和节假日顺延天数计算错误或在‘票据在途清算天数’域中录入不正确。
C　或有账户借记表外账金额与汇票票面金额不一致。
D　如果一次买入很多票据的情况下手工出账容易造成录错造成数据混乱等情况。
标准答案 ：C
试题解析 ：
426 . 票据买入的主要风险点不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　贴现利息计算错误。
B　票据贴现业务票据在途天数和节假日顺延天数计算错误或在‘票据在途清算天数’域中录入不正确。
C　或有账户借记表外账金额与汇票票面金额不一致。
D　如果一次买入很多票据的情况下手工出账容易造成录错造成数据混乱等情况。
标准答案 ：C
试题解析 ：
427 . 普通柜员提供投诉后续服务后，需将问题解决情况和客户意见通过什么方式反馈给（ ） （1.50分）
A　个人业务顾问
B　大堂经理
C　被投诉柜员
D　柜员主管
标准答案 ：B
试题解析 ：
428 . 普通柜员提供投诉后续服务后，需将问题解决情况和客户意见通过什么方式反馈给大堂经理（ ） （1.50分）
A　客户意见表
B　客户口诉
C　柜员书面
D　柜员口诉
标准答案 ：D
试题解析 ：
429 . 普通类贷款的联机单笔提前还款，在未有拖欠情况下进行转账还款不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　若提前还款需要归还本金对应的利息，则通过‘[010430]还款试算查询’交易查询还款金额。否则可以跳过这一步。
B　使用还款交易归还应还未还金额，通过‘[011046]内部账转账还款’归还应还未还金额。
C　通过‘[011044]存款账户转账提前还款’或‘[011048]内部账转账提前还款’交易归还贷款本金。
D　若要收回利息时，打印金融发票，则要通过‘[029260]手工销号’将使用了的金融业务收入发票作销号处理。否则，不用作销号处理。
标准答案 ：B
试题解析 ：
430 . 普通类贷款的联机单笔提前还款，在未有拖欠情况下进行转账还款不包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　若提前还款需要归还本金对应的利息，则通过‘[010430]还款试算查询’交易查询还款金额。否则可以跳过这一步。
B　使用还款交易归还应还未还金额，通过‘[011046]内部账转账还款’归还应还未还金额。
C　通过‘[011044]存款账户转账提前还款’或‘[011048]内部账转账提前还款’交易归还贷款本金。
D　若要收回利息时，打印金融发票，则要通过‘[029260]手工销号’将使用了的金融业务收入发票作销号处理。否则，不用作销号处理。
标准答案 ：B
试题解析 ：
431 . 全部提前支取单位定期存款的，按以下哪一项利率计息？ （1.50分）
A　支取日挂牌公告的定期整存整取半年期利率
B　支取日挂牌公告的定期整存整取三个月利率
C　支取日挂牌公告的活期存款利率
D　支取日挂牌公告的定期整存整取一年期利率
标准答案 ：C
试题解析 ：
432 . 日终柜员将自身传票按（ ）顺序整理，并确保传票顺序号连续 （1.50分）
A　传票号由大到小
B　传票号由小到大
C　传票业务种类
D　无所谓
标准答案 ：B
试题解析 ：
433 . 日终柜员应检查平账器是否平账，若平账器未全部核销，应打印（ ），提示接收柜员及时处理未核销账项 （1.50分）
A　已核销账项明细表
B　未核销账项明细表
C　已核销账项余额表
D　未核销账项余额表
标准答案 ：B
试题解析 ：
434 . 如果有销售机会，普通柜员应视情况将客户推荐给（ ）完成销售 （1.50分）
A　大堂经理
B　柜员主管
C　个人业务顾问
D　个人客户经理
标准答案 ：C
试题解析 ：
435 . 若柜员签到机构为现金管理机构，以下对柜员日终处理时因柜员卡损坏或遗失导致无法正常签退的处理描述错误的是 （1.50分）
A　由同机构其他柜员代该柜员打印交易流水清单，并执行‘[009012]机构轧账’交易代该柜员打印轧账结果
B　无法正常签退的柜员按要求核对交易流水清单和原始凭证的一致性，核对轧账记录的物品箱现金余额与物理尾箱现金余额是否相符
C　确认核对结果正确后，按规定流程向省联社银信中心运行管理室申请延迟签退（需注明未签退、未上缴物品箱的柜员号）
D　系统跑批时由省联社银信中心完成物品箱上缴和签退流程
标准答案 ：A
试题解析 ：
436 . 若转机构的担保品涉及抵债资产类，以下交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　转出机构操作担保品转机构交易
B　转入机构应通过内部账转账（交易码020045）交易划出资金至转入机构
C　转出机构接收资金后再通过内部账转账（交易码020045）交易销转出抵债资产对应的内部账
D　通过‘贷款撤销（交易码017050）’交易将新创建的委托协议编号维护进贷款账户中
标准答案 ：D
试题解析 ：
437 . 收缴假币的金融机构向持有人出具中国人民银行统一印制的（ ）。 （1.50分）
A　《假币没收凭证》
B　《假币收缴凭证》
C　《假币鉴定凭证》
D　以上都不对
标准答案 ：B
试题解析 ：
438 . 手机银行最多只能关联（ ）个注册账户。同时必须绑定口令卡且默认开通对外转账，客户可在系统设置的交易上限之下设置其每日每账户对外转账的交易限额 （1.50分）
A　1.0
B　3.0
C　5.0
D　不限
标准答案 ：C
试题解析 ：
439 . 贴现贷款成功发放后，发现贴现收回利息的金融发票上的应收利息金额与借据上的不相符，以下操作不正确的是 （1.50分）
A　当天发现不一致的，可以通过对应的冲正交易进行冲正后，操作‘[017050]贷款账户的维护’交易核对贷款账户创建时输入的要素是否有误，若有误的可直接在此交易上修改。
B　当天发现不一致的，可以通过对应的冲正交易进行冲正后，直接操作‘[012000]贷款账户创建’交易，重新创建贷款账户，再操作相应的放款交易。
C　隔日发现不一致的，若少收客户利息的，则通过‘[020050]内部账户借记过账’交易，提示码选‘Z4：利息收入—银行承兑汇票贴现’将少收客户的利息，直接过账到科目账。
D　隔日发现不一致的，若多收客户利息的，则通过‘[020030]内部账户贷记过账’ 交易，提示码选‘Z4：利息收入—银行承兑汇票贴现’退回已摊收利息。
标准答案 ：B
试题解析 ：
440 . 网点操作人员为客户补打电子银行交易回单，必须（ ） （1.50分）
A　经过三级主管授权
B　经过二级主管授权
C　不需授权
D　手工补制
标准答案 ：A
试题解析 ：
441 . 维护银行承兑汇票合同相关要素后，合同下存在下列哪一种状态的银行承兑汇票账户时合同状态发生改变？ （1.50分）
A　9-撤销
B　0-开户
C　2-核准
D　4-承兑
标准答案 ：A
试题解析 ：
442 . 维护银行承兑汇票合同相关要素后若合同下只有‘9-撤销’状态的银行承兑汇票账户，合同状态设置为以下哪一项？ （1.50分）
A　创建
B　生效
C　结清
D　撤消
标准答案 ：B
试题解析 ：
443 . IC卡卡片流转的业务流程中，以下属于卡片销毁阶段的操作流程的是 （1.50分）
A　卡挂失
B　卡片参数修改
C　卡申请查询
D　卡回收
标准答案 ：D
试题解析 ：
444 . 办理补换存单的交易处理中，操作以下哪一项交易为新开户或已关联存单的账户补换存单？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[029198]一本通换折’
C　‘[000501]补换存单’
D　‘[062000]开户入口交易’
标准答案 ：C
试题解析 ：
445 . 办理存本取息定期存款开户的交易处理中，操作以下哪一项交易创建存本取息存款账号？ （1.50分）
A　‘[003860]主账户关户’
B　‘[007050]修改账户信息提示’
C　‘[062001]个人客户基本信息创建’
D　‘[062000]开户入口’
标准答案 ：D
试题解析 ：
446 . 办理存本取息定期存款开户的交易处理中，操作以下哪一项交易配发存折？ （1.50分）
A　‘[007050]修改账户信息提示’
B　‘[000500]补换发存折’
C　‘[000501]发放/重发定期存单’
D　‘[062000]开户入口’
标准答案 ：B
试题解析 ：
447 . 办理存本取息定期存款销户的交易处理中，可操作以下哪一项交易进行现金销户？ （1.50分）
A　‘[003545]有折转账销户’
B　‘[003260]有折现金销户’
C　‘[003060]无折现金销户’
D　‘[003860]主账户关户’
标准答案 ：B
试题解析 ：
448 . 办理单位活期销户业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对传票打印要素是否正确
B　核对单位银行结算账户是否已通过年审
C　核对转入账户打印的相关内容是否正确
D　相关内容核对无误后，存款凭证交客户核对、签字确认后加盖相关迄章
标准答案 ：B
试题解析 ：
449 . 办理单位结算账户取款业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对业务交易单上打印的要素是否正确
B　相关内容审核无误后，业务交易单交客户核对，签名确认后加盖相关讫章
C　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）
D　如果是支票支取的，支票加盖附件章
标准答案 ：C
试题解析 ：
450 . 办理单位协议存款开户的交易处理中，操作以下哪一项交易关联存款证实书？ （1.50分）
A　‘[021051]内部账转无折客户账’
B　‘[000501]发放/重发定期存单’
C　‘[000500]补换发存折’
D　‘[062000]开户入口’
标准答案 ：B
试题解析 ：
451 . 办理定活两便储蓄存款开户业务，在配存单的交易处理中操作以下哪一项交易配发定期存单？ （1.50分）
A　‘[000501]发放/重发定期存单’
B　‘[000500]补换发存折’
C　‘[062000]开户入口’
D　‘[062001]个人客户基本信息创建’
标准答案 ：A
试题解析 ：
452 . 办理个人活期存款业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对打印的账号、户名、金额、币种与业务交易单上客户填写的内容是否相符
B　核对业务交易单上打印的凭证种类、凭证号码与存折实物是否相符
C　原业务交易单在背面注明‘XXXX年X月X日更正错账，流水号X’
D　相关内容审核无误后，业务交易单交客户核对，签名确认后加盖相关讫章
标准答案 ：C
试题解析 ：
453 . 办理个人活期取款业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　审核凭证上打印的账号、户名、金额、币种等要素与客户填写的内容是否一致，审核无误后，业务交易单交客户核对，签名确认后加盖相关讫章
B　交易完成后支付款项给客户时，柜员应认真核对支付的款项；超限额的大额支付需由复核人员进行复核后再将款项支付给客户
C　柜员将现金及存折（卡）、业务回单、身份证原件交回客户，并提醒客户当面清点款项，核对无误后才离开柜台
D　柜员将转账业务交易单、开户凭证等交客户签名确认，收回后加盖业务迄章
标准答案 ：D
试题解析 ：
454 . 办理个人活期转账业务的交易处理中，转出存折有未补登项时，系统会提示先进行以下哪一项操作？ （1.50分）
A　‘[000010]有折现金存款’
B　‘[000500]补换发存折’
C　‘[000440]存款长查询’
D　‘［000600］补登存折’
标准答案 ：D
试题解析 ：
455 . 办理个人教育储蓄存款业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对《撤销银行结算账户申请书》填写是否正确
B　核对打印的账号、户名、金额、币种与业务交易单上客户填写的内容是否相符
C　核对业务交易单上打印的凭证种类、凭证号码与存折实物是否相符
D　相关内容审核无误后，业务交易单交客户核对，签名确认后加盖相关讫章
标准答案 ：A
试题解析 ：
456 . 办理个人教育储蓄开户业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对存款存折打印的户名、金额、币种；账户类型和存款期限与业务交易单上客户填写的内容是否相符
B　核对特殊业务申请表打印的内容与客户填写的供款账号信息是否相符
C　核对业务交易单打印的册号、序号是否为客户要求销户的子账户
D　相关信息核对无误后，业务交易单、特殊业务申请表交客户签字确认，收回后加盖相关讫章
标准答案 ：C
试题解析 ：
457 . 办理个人教育储蓄销户的交易处理中，转账销户可操作以下哪一项交易？ （1.50分）
A　‘[000899]定期扣款入口交易’
B　‘[003860]主账户关户’
C　‘[003045]无折转账销户’
D　‘[003545]有折转账销户’
标准答案 ：D
试题解析 ：
458 . 办理个人通知存款销户的交易处理中，现金方式销户可操作以下哪一项交易？ （1.50分）
A　‘[003545]有折转账销户’
B　‘[003045]无折转账销户’
C　‘[003060]无折现金销户’
D　‘[003260]有折现金销户’
标准答案 ：C
试题解析 ：
459 . 办理基本存款账户的开立业务，人民银行不同意开户时，应操作以下哪一项交易注销已开出的账号？ （1.50分）
A　‘[003860]主账户关户’
B　‘[003960]零余额销户’
C　‘[003060]无折现金销户’
D　‘[003045]无折转账销户’
标准答案 ：B
试题解析 ：
460 . 办理建库的业务审核，开户机构对印鉴卡信息审核无误后，以下操作错误的是 （1.50分）
A　手工填写印鉴卡卡号并由经办员及负责人对印鉴卡进行签名或盖章确认
B　一份预留印鉴卡交客户人保留
C　两份预留印鉴卡交建库机构
D　于三个工作日内完成建库
标准答案 ：C
试题解析 ：
461 . 办理零存整取定期存款的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对打印的账号、户名、金额、币种与业务交易单上客户填写的内容是否相符
B　核对‘人民币单位结算账户开销户登记簿’填写是否正确
C　核对业务交易单上打印的凭证种类、凭证号码与存折实物是否相符
D　相关内容审核无误后，业务交易单交客户核对，签名确认后加盖相关讫章
标准答案 ：B
试题解析 ：
462 . 办理零存整取开户业务的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对客户撤销账户的材料或证明是否齐全，手续是否完备
B　核对存折打印的户名、金额、币种和期限与业务交易单上客户填写的内容是否相符
C　核对特殊业务申请表打印的信息与客户填写的账号、户名等信息是否相符
D　相关信息核对无误后，业务交易单、特殊业务申请表交客户核对，签字确认后加盖业务讫章
标准答案 ：A
试题解析 ：
463 . 办理通知存款业务的交易处理中，柜员使用以下哪一项交易建立通知编号？ （1.50分）
A　‘[062000]开户入口交易’
B　‘[000927]建立取款通知’
C　‘[007050]修改账户信息提示’
D　‘[021051]内部账转无折客户账’
标准答案 ：B
试题解析 ：
464 . 办理同业存款双整定期存款开户业务，在交易结果确认中不需要核对以下哪一项内容？ （1.50分）
A　业务交易单打印要素是否正确
B　单位定期存款证实书的转入金额、存期和存款人名称与客户提供的资料是否相符
C　利率是否与协议要求一致
D　客户提供的由学校出具的学生身份证明是否真实有效
标准答案 ：D
试题解析 ：
465 . 办理账户基本信息变更的交易处理中，操作以下哪一项交易选择相应的选项？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[062098]企业客户基本信息创建’
C　‘［007050］修改账户信息提示’
D　‘[062000]开户入口交易’
标准答案 ：C
试题解析 ：
466 . 办理整存整取开户，如果定期一本通主账户开出后，存折磁条损坏或不慎关闭写磁交易，应操作以下哪一项交易重新配发新存折？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[000501]发放/重发定期存单’
C　‘[062000]开户入口’
D　‘[007050]修改账户信息提示’
标准答案 ：A
试题解析 ：
467 . 办理整存整取开户，以下对配定期一本通的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　操作‘[062000]开户入口’创建定期一本通主账号
B　选择现金或转账方式进行款项的存入
C　产品类型相应选择个人双整定期存款
D　操作‘[000501]发放/重发定期存单’配发定期一本通
标准答案 ：D
试题解析 ：
468 . 办理整存整取开户业务，在配存单的交易处理中操作以下哪一项交易配发定期存单？ （1.50分）
A　‘[062000]开户入口’
B　‘[000500]补换发存折’
C　‘[000501]发放/重发定期存单’
D　‘[007050]修改账户信息提示’
标准答案 ：C
试题解析 ：
469 . 办理整存整取销户业务，如当天发现销户错误的，可选择相应的销户冲正交易进行冲正，存单类账户冲正后，应操作以下哪一项交易为客户配发新定期单？ （1.50分）
A　‘[003260]有折现金销户’
B　‘[003860]主账户关户’
C　‘[000501]重发定期存单’
D　‘[000500]补换发存折’
标准答案 ：C
试题解析 ：
470 . 办理整存整取业务，以下哪一项不属于部分提前支取的后续处理？ （1.50分）
A　现金部分提前支取交易成功后柜员将现金、身份证件原件、客户回单、新存单或定期一本通存折等交客户，并提醒客户核对
B　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’
C　转账部分提前支取交易成功后，将款项转入指定账户，将客户回单交客户核对
D　业务交易单作原始凭证，原存单作业务交易单的附件
标准答案 ：B
试题解析 ：
471 . 操作柜员的职责不包括以下哪一项内容？ （1.50分）
A　按规定正确办理各项存款、贷款、内部账业务及中间业务
B　做好柜台服务，及时处理并按规定办理现金收付业务，确保账款相符
C　负责准确无误地报送本机构各种报表，确保各种登记簿填写及时、规范及保管完好
D　按照分工要求，严格按规定保管、使用业务印章、钥匙、重要空白凭证、有价单证
标准答案 ：C
试题解析 ：
472 . 定期存单账户移入定期一本通后，出现移入错误等情况时，可操作以下哪一项交易将错误移入的原定期单账户移出，再关联新的定期存单？ （1.50分）
A　‘〔000562〕移出一本通’
B　‘〔000561〕移入一本通’
C　‘〔000501〕发放/重发定期存单’
D　‘〔009102〕收回存款证明’
标准答案 ：A
试题解析 ：
473 . 定期一本通下开立整存整取账户，系统默认为自动转存，如在开户后需变更续存类型的，可操作以下哪一项交易选择‘Ｎ：子账户修改’进行维护？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[007050]修改账户信息提示’
C　‘[062001]个人客户基本信息创建’
D　‘[000501]发放/重发定期存单’
标准答案 ：B
试题解析 ：
474 . 个人客户信息创建的后续处理中，完成‘ [062001］个人客户基本信息创建’交易后，对于需要增加其他资料输入的客户，可以进入以下哪一项交易增加所需内容？ （1.50分）
A　‘[062098］企业客户基本信息创建’
B　‘[062000］开户入口交易’
C　‘[062001]个人客户基本信息创建’
D　‘[060465]按客户号或证件查询/修改’
标准答案 ：D
试题解析 ：
475 . 个人客户信息创建的交易处理中，柜员根据审核无误的客户资料，通过以下哪一项交易进行开户处理？ （1.50分）
A　‘[062000］开户入口交易’
B　‘[062001］个人客户基本信息创建’
C　‘[062098]企业客户基本信息创建’
D　‘[060465]按客户号或证件查询/修改’
标准答案 ：B
试题解析 ：
476 . 个人客户信息创建的交易处理中，以下哪一项不属于应录入的主要信息？ （1.50分）
A　个人身份资料
B　基本信息
C　经办柜员身份信息
D　客户身份真实性核实信息
标准答案 ：C
试题解析 ：
477 . 个人客户信息创建时的交易处理中，对于已建立客户信息的客户，应先检查‘客户核实结果’的状态是否为‘空值’，如果是，柜员必须通过以下哪一项交易修改客户类别及客户核实结果？ （1.50分）
A　‘[062000］开户入口交易’
B　‘[062001］个人客户基本信息创建’
C　‘按客户号或证件查询/修改（060465）’
D　‘[062098]企业客户基本信息创建’
标准答案 ：C
试题解析 ：
478 . 个人客户信息维护的后续处理中，应专夹保管并作为永久保管的资料不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　‘特殊业务申请书’
B　身份证件及证明
C　业务凭证复印件
D　‘开立个人银行结算账户申请书’
标准答案 ：D
试题解析 ：
479 . 个人支票账户开户的交易处理中，操作以下哪一项交易出售支票？ （1.50分）
A　‘[062001]个人客户基本信息创建’
B　‘[129290]售出支票打印’
C　‘[062000]开户入口’
D　‘[029160]重要空白凭证售出’
标准答案 ：D
试题解析 ：
480 . 个人支票账户开户的交易处理中，操作以下哪一项交易打印支票出票人账号、开户社全称？ （1.50分）
A　‘[062000]开户入口’
B　‘[129290]售出支票打印’
C　‘[029160]重要空白凭证售出’
D　‘[062001]个人客户基本信息创建’
标准答案 ：B
试题解析 ：
481 . 个人支票账户开户过程中，出售支票时，要求客户填写以下哪一项文件？ （1.50分）
A　‘开立单位定期存款账户申请书’
B　‘撤销银行结算账户申请书’
C　‘客户重要空白凭证购买（交回）单’
D　‘特殊业务申请书’
标准答案 ：C
试题解析 ：
482 . 个人支票账户销户的交易处理中，操作以下哪一项交易将重要空白凭证作废？ （1.50分）
A　‘[062000]开户入口’
B　‘［029174］账户关联重空查询’
C　‘[000418]账户清算查询’
D　‘[029167]售出重空作废’
标准答案 ：D
试题解析 ：
483 . 个人支票账户销户的交易处理中，选择以下哪一项交易查询账户余额并告知客户？ （1.50分）
A　‘[029167]售出重空作废’
B　‘［029174］账户关联重空查询’
C　‘[000418]账户清算查询’
D　‘[062000]开户入口’
标准答案 ：C
试题解析 ：
484 . 柜面业务系统机构的机构类型划分以数字0-9表示，下列表述错误的是 （1.50分）
A　‘0’-省联社
B　‘1’-地市联社
C　‘3’-县区联社
D　‘4’-营业部
标准答案 ：D
试题解析 ：
485 . 柜面业务系统机构的机构类型划分以数字0-9表示，下列表述错误的是 （1.50分）
A　‘3’-县区联社
B　‘5’-地市联社
C　‘7’-分社
D　‘9’-虚拟机构
标准答案 ：B
试题解析 ：
486 . 柜员岗位调整的交易处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　柜员所在机构提出柜面维护申请，填写柜面维护申请表由申请机构有权人审批确认
B　人力资源管理有权审批人对申请进行审批后，交由人力资源管理岗经办员进行处理
C　人力资源管理岗经办员执行‘[311006]柜员信息查询/维护’，按照申请表内容调整柜员相应柜组，调整时还需主管授权确认
D　联社（总行）系统操作员操作‘[311061]柜员卡登记’对柜面卡进行登记
标准答案 ：D
试题解析 ：
487 . 柜员日终处理时，柜员可通过下列哪一项交易查询机构应处理而未处理的业务？ （1.50分）
A　‘[311066]机构未完成业务查询’
B　‘[311033]柜员未完成业务查询’
C　‘[009198] 机构签到’
D　‘[200000]柜员交易流水查询’
标准答案 ：A
试题解析 ：
488 . 柜员日终处理时，柜员可通过下列哪一项交易打印柜员交易流水清单？ （1.50分）
A　‘[311033]柜员未完成业务查询’
B　‘[200000]柜员交易流水查询’
C　‘[009007]柜员轧账’
D　‘[311066]机构未完成业务查询’
标准答案 ：B
试题解析 ：
489 . 柜员日终处理时，柜员可通过下列哪一项交易进行轧账? （1.50分）
A　‘[311066]机构未完成业务查询’
B　‘[311033]柜员未完成业务查询’
C　‘[009007]柜员轧账’
D　‘[311079]机构签退’
标准答案 ：C
试题解析 ：
490 . 柜员日终处理时，机构最后一名未签退且已上缴物品箱的柜员通过下列哪一项交易完成机构从联机状态到脱机状态的变更？ （1.50分）
A　‘[009012]机构轧账’
B　‘[311079]机构签退’
C　‘[128101]普通柜员物品箱上缴’
D　‘[009007]柜员轧账’
标准答案 ：B
试题解析 ：
491 . 柜员如需清空挂靠在其名下的物品时，可通过以下哪一种的方式将其名下的所有物品逐项调剂给其他柜员？ （1.50分）
A　柜员间赠与
B　机构间调剂
C　柜员间调剂
D　机构间调用
标准答案 ：C
试题解析 ：
492 . 柜员三次签到校验密码不通过时，柜员状态为锁定，可由人力资源管理岗柜员执行下列哪一项交易重置柜员状态？ （1.50分）
A　‘[311014]柜员解锁’
B　‘[311004]新建柜员录入’
C　‘[311009]重置柜员密码’
D　‘[311027]新增柜员值班信息’
标准答案 ：C
试题解析 ：
493 . 柜员受理客户凭证时，以下哪一项不属于原始凭证填写要素的正确性审核内容？ （1.50分）
A　日期是否远期、超期
B　金额的大小写记载是否一致
C　有关的签章与预留印章是否相符
D　是否履行了规定的凭证传递和审核程序
标准答案 ：D
试题解析 ：
494 . 核心系统内跨网点（法人内）办理业务范围不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　冻结和解冻
B　密码解锁
C　对公睡眠户的激活
D　开立及收回存款证明
标准答案 ：C
试题解析 ：
495 . 假币收缴的交易处理中，如假币持有人拒绝提供有效身份证件或拒绝在‘假币收缴凭证’上签名的，应由经办柜员在‘假币收缴凭证’的证件号码栏注明‘客户拒绝提供’或在假币持有人签字栏注明‘客户拒绝签字’字样，‘假币收缴凭证’不再交付持有人，改由网点留存。 （1.50分）
A　正确
B　错误
标准答案 ：A
试题解析 ：
496 . 建库的后续处理中，若建库机构每日签退前查询到存在未复核业务，需操作以下哪一项交易完成审核？ （1.50分）
A　‘验印资料录入（103060）’
B　‘验印识别（103062）’
C　‘参数管理（103065）’
D　‘验印资料审核（103061）’
标准答案 ：D
试题解析 ：
497 . 建库的交易处理中，若为变更印鉴，如只需变更账户资料信息的（变更通存通兑标识、备注除外），建库管理员通过以下哪一项交易录入账号后电子验印系统自动更新账户资料？ （1.50分）
A　‘参数管理（103065）’
B　‘验印资料审核（103061）’
C　‘验印资料录入（103060）’
D　‘验印资料查询（103063）’
标准答案 ：C
试题解析 ：
498 . 建库的交易处理中，若为新开户，建库管理员根据印鉴卡信息录入账号、启用日期、通存通兑标志、备注等账户信息后，操作以下哪一个按键可定义印鉴组合及复杂印鉴组合？ （1.50分）
A　F5
B　F6
C　F8
D　F9
标准答案 ：D
试题解析 ：
499 . 建库的交易处理中，若为新开户，建库管理员根据印鉴卡信息录入账号、启用日期、通存通兑标志、备注等账户信息后，操作以下哪一个按键可继续录入预留印鉴？ （1.50分）
A　F5
B　F6
C　F8
D　F9
标准答案 ：A
试题解析 ：
500 . 建库的交易处理中，若为新开户，建库管理员根据印鉴卡信息录入账户信息，录入完成后换人操作以下哪一项交易进行审核？ （1.50分）
A　‘验印资料录入（103060）’
B　‘验印资料审核（103061）’
C　‘验印资料查询（103063）’
D　‘参数管理（103065）’
标准答案 ：B
试题解析 ：
501 . 进行现金错款处理，当长短款销账处理发生错误时，柜员可在销账当日使用以下哪一项交易对长短款销账记录进行冲正？ （1.50分）
A　‘[021010]柜员长短款销账’
B　‘[021110]柜员长短款销账冲正’
C　‘[020110]柜员长短款处理冲正’
D　‘[221999] 现金中心柜员票面管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
502 . 开立基本存款账户的交易处理中，操作以下哪一项交易开立账户？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[062098]企业客户基本信息创建’
C　‘[003860]主账户关户’
D　‘[062000]开户入口交易’
标准答案 ：D
试题解析 ：
503 . 开立基本存款账户的交易处理中，操作以下哪一项交易开立账户？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[062098]企业客户基本信息创建’
C　‘[003860]主账户关户’
D　‘[062000]开户入口交易’
标准答案 ：D
试题解析 ：
504 . 开立一般存款账户的后续处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　柜员在开户申请书、预留印鉴卡补充填写相关要素，并将资料交与后台人员或网点主管审核
B　收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
C　开户资料加盖相关印章后，其客户联连同开户证明原件退还客户；开户资料银行留存联连同开户证明复印件、印鉴卡等一并专夹保管
D　业务交易单作当天交易凭证，按传票顺序装订入册
标准答案 ：B
试题解析 ：
505 . 开立一般存款账户的交易结果确认不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　核对业务交易单打印的户名、证件信息、账户类型等与客户提供的资料信息是否相符
B　核对手续费收费凭证打印的金额、费用类型是否正确
C　核对客户是否已建立通知，是否按通知约定日期办理销户
D　相关内容核对无误的，业务交易单交客户核对、签名确认，收回后加盖相关业务迄章
标准答案 ：C
试题解析 ：
506 . 批量维护个人客户信息的交易处理中，经办人员根据批量文件对存量客户信息进行补录/修改后，通过以下哪一项交易查询批量维护结果并返盘批量维护结果明细？ （1.50分）
A　‘[062001］个人客户基本信息创建’
B　‘[060465]按客户号或证件查询/修改’
C　‘[250101]批量维护个人客户信息’
D　‘[250102]查询/返盘个人客户信息批量维护结果’
标准答案 ：D
试题解析 ：
507 . 其它物品转出转入的交易处理中，柜员转入其它物品时应操作以下哪一项交易转入物品？ （1.50分）
A　‘[021063]现金中心柜员现金调剂’
B　‘[921063]普通柜员现金调剂’
C　‘[028005]其它物品转出/转入’
D　‘[028001]其它物品新增与维护’
标准答案 ：C
试题解析 ：
508 . 人民币个人结算账户（有折）开户的交易处理中，根据客户资料在系统查询该客户是否已有客户号，如无客户号的应操作以下哪一项交易建立客户号？ （1.50分）
A　‘[060465]按客户号或证件查询/修改’
B　‘[000500]补换发存折’
C　‘[062000]开户入口’
D　‘[062001]个人客户基本信息创建’
标准答案 ：D
试题解析 ：
509 . 人民币个人结算账户（有折）开户的交易处理中，已创建客户号的操作以下哪一项交易创建活期账户？ （1.50分）
A　‘[000500]补换发存折’
B　‘[007050]修改账户信息提示’
C　‘[062001]个人客户基本信息创建’
D　‘[062000]开户入口’
标准答案 ：D
试题解析 ：
510 . 人民币个人结算账户（有折）开户的业务受理中，应指引客户填写以下哪一项文件？ （1.50分）
A　《客户重要空白凭证购买（交回）单》
B　《重要空白凭证出售登记簿》
C　《撤销银行结算账户申请书》
D　《开立个人银行结算账户申请书》
标准答案 ：D
试题解析 ：
511 . 同业存款活期账户中途变更协议，需修改利率时，可操作以下哪一项交易选择‘1：账户详细信息资料维护’？ （1.50分）
A　‘[062098]企业客户基本信息创建’
B　‘[007050]修改账户信息提示’
C　‘[262000]同业存款开户’
D　‘[000045]有折转客户账’
标准答案 ：B
试题解析 ：
512 . 现金错款处理时，若已列账的错款当天查明原因，是由于柜员操作错误引起的，柜员可操作以下哪一项交易对原柜员长短款处理交易进行冲正？ （1.50分）
A　‘[020110]柜员长短款处理冲正’
B　‘[221999] 现金中心柜员票面管理’
C　‘[021010]柜员长短款销账’
D　‘[020010]柜员长短款处理’
标准答案 ：A
试题解析 ：
513 . 现金管理（分）中心收到营业网点缴款申请后，库管员操作以下哪一项交易，按实际情况批准或拒绝网点的申请？ （1.50分）
A　‘[921065]辖内现金调出复核’
B　‘［021015］现金中心辖内现金调入复核’
C　‘[021443]现金调拨申请审批’
D　‘［021445］现金调拨申请查询/录入’
标准答案 ：C
试题解析 ：
514 . 现金管理分中心向现金管理管理中心申请缴款后，如果发现差错，在现金管理中心未审批的情况下，可以用以下哪一项交易作修改或删除？ （1.50分）
A　‘[021441]现金申请维护’
B　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
C　‘现金中心辖内现金调出录入复核’
D　‘[021165] 现金中心辖内现金调出冲正’
标准答案 ：A
试题解析 ：
515 . 现金管理分中心向现金管理管理中心申请领款后，如果发现差错，在现金管理中心未审批的情况下，可以用以下哪一项交易作修改或删除？ （1.50分）
A　‘[021443]现金申请审批’
B　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
C　‘[021445]现金申请查询/录入’
D　‘[021441]现金申请维护’
标准答案 ：D
试题解析 ：
516 . 现金管理分中心向现金管理中心缴款，现金管理分中心出纳员操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易输错任何栏位时，可通过以下哪一项交易来撤销该笔错误的录入？ （1.50分）
A　‘现金中心辖内现金调出录入复核’
B　‘[021165] 现金中心辖内现金调出冲正’
C　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
D　‘[031065]现金中心辖内现金调出录入撤销’
标准答案 ：D
试题解析 ：
517 . 现金管理分中心向现金管理中心缴款，现金管理中心出纳员操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易输错任何栏位时，可通过以下哪一项交易来撤销该笔错误的录入？ （1.50分）
A　‘[021441]现金申请维护’
B　‘[021445]现金申请查询/录入’
C　‘[031015]现金中心辖内现金调入录入撤销’
D　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
标准答案 ：C
试题解析 ：
518 . 现金管理分中心向现金管理中心缴款时，以下对现金管理分中心的出库处理描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理分中心柜员出纳主管根据现金管理中心已批准的现金上缴申请记录操作‘[221999]现金中心柜员票面管理’交易进行现金调出录入
B　库管员操作‘[021065]现金中心辖内现金调出复核’交易进行调出复核，完成现金调出，打印现金调拨单并加盖经办人名章
C　解款出纳员到达营业网点后，后台人员复核调出现金与现金调拨单相符后，在现金调拨单第一联‘调出单位盖章’处盖业务公章和复核人名章，连同现金交解款出纳员
D　解款出纳员清点现金与现金调拨单相符后，在《押运交接登记簿》和现金调拨单‘解款员’处签名，现金及现金调拨单入箱押运
标准答案 ：A
试题解析 ：
519 . 现金管理分中心向现金管理中心缴款时，以下对现金管理分中心的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理分中心库管员操作‘[021065]现金中心辖内现金调出复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘出库’状态
C　减少交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调入凭证
标准答案 ：D
试题解析 ：
520 . 现金管理分中心向现金管理中心领款，现金管理（分）中心配钞出现票面不匹配时，可通过以下哪一项交易可对现有的票面进行调整？ （1.50分）
A　‘[021443]现金申请审批’
B　‘[021445]现金申请查询/录入’
C　‘[021441]现金申请维护’
D　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
标准答案 ：D
试题解析 ：
521 . 现金管理分中心向现金管理中心领款时，以下对现金管理分中心的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理分中心库管员操作‘[021015]现金中心辖内现金调入复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘已入库’状态
C　减少交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调入凭证
标准答案 ：C
试题解析 ：
522 . 现金管理分中心向现金管理中心领款时，以下对现金管理分中心的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理分中心库管员操作‘[021015]现金中心辖内现金调入复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘已入库’状态
C　减少交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调入凭证
标准答案 ：C
试题解析 ：
523 . 现金管理分中心向现金管理中心领款时，以下对现金管理中心的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理中心库管员操作‘[021065]现金中心辖内现金调出复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘已入库’状态
C　相应减少交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调出凭证
标准答案 ：B
试题解析 ：
524 . 现金管理分中心向现金管理中心申请缴款时，出纳主管操作以下哪一项交易创建缴款申请？ （1.50分）
A　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
B　‘[021443]现金调拨申请审批’
C　‘［021441］现金调拨申请维护’
D　‘[021445]现金申请查询/录入’
标准答案 ：C
试题解析 ：
525 . 现金管理分中心向现金管理中心申请缴款时，出纳主管操作以下哪一项交易创建缴款申请？ （1.50分）
A　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
B　‘[021443]现金调拨申请审批’
C　‘［021441］现金调拨申请维护’
D　‘[021445]现金申请查询/录入’
标准答案 ：C
试题解析 ：
526 . 现金管理中心收到现金管理分中心缴款申请后，库管员操作以下哪一项交易，按实际情况批准或拒绝网点的申请？ （1.50分）
A　‘［021445］现金调拨申请查询/录入’
B　‘[021443]现金调拨申请审批’
C　‘[021065]现金中心辖内现金调出复核’
D　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
标准答案 ：B
试题解析 ：
527 . 现金管理中心向人行/同业领款，现金管理中心出纳员操作‘［227045］从人行/同业领入现金录入’交易输错任何栏位时，可通过以下哪一项交易来撤销该笔错误的录入？ （1.50分）
A　‘[027145]从人行/同业领入现金冲正’
B　‘［227045］从人行/同业领入现金录入’
C　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
D　‘[037045]从人行/同业领入现金录入撤销’
标准答案 ：D
试题解析 ：
528 . 银行卡解除锁业务中，柜员可直接对处于已锁卡状态的银行卡进行的操作不包括 （1.50分）
A　密码挂失
B　销卡
C　临时挂失
D　正式挂失
标准答案 ：B
试题解析 ：
529 . 印鉴挂失的交易处理中，柜员通过以下哪一项交易进行印鉴挂失？ （1.50分）
A　‘[029187]支取方式变更及密码管理’
B　‘[060465]客户号或证件查询/修改’
C　‘[029167]重要空白凭证外部作废’
D　‘[007050]修改账户信息提示’
标准答案 ：D
试题解析 ：
530 . 印鉴挂失的交易处理中，柜员在柜面业务系统中通过以下哪一项交易对客户提供的已盖章的空白票据进行作废处理？ （1.50分）
A　‘[007050]修改账户信息提示’
B　‘[029167]重要空白凭证外部作废’
C　‘[029165]解除重要空白凭证挂失’
D　‘[060465]客户号或证件查询/修改’
标准答案 ：B
试题解析 ：
531 . 印鉴解挂的交易处理中，经办柜员在柜面业务系统通过以下哪一项交易进行印鉴解挂？ （1.50分）
A　‘[029165]解除重要空白凭证挂失’
B　‘[029187]支取方式变更及密码管理’
C　‘[007050]修改账户信息提示’
D　‘[029167]重要空白凭证外部作废’
标准答案 ：C
试题解析 ：
532 . 印鉴识别的交易处理中，通过‘参数管理（103065）’交易中的‘验印结果交互权限设置’设置为不与凭印鉴支取交易联动的，可操作以下哪一项交易进行验印？ （1.50分）
A　‘验印资料审核（103061）’
B　‘验印资料查询（103063）’
C　‘参数管理（103065）’
D　‘验印识别（103062）’
标准答案 ：D
试题解析 ：
533 . 营业网点柜员受理客户对已售出的重要空白凭证作废时，对于需统一销毁的重要空白凭证，如果当前为‘外部作废’状态，柜员使用‘[029167]重要空白凭证外部作废’选择以下哪一个选项？ （1.50分）
A　选项1-‘已使用’至‘外部作废’
B　选项2-‘书面挂失’至‘外部作废’
C　选项3-‘止付’至‘外部作废’
D　选项4-‘外部作废’至‘待销毁’
标准答案 ：D
试题解析 ：
534 . 营业网点柜员受理客户对已售出的重要空白凭证作废时，柜员使用‘[029167]重要空白凭证外部作废’选择选项3-‘止付’至‘外部作废’可对以下哪一项售出重要空白凭证进行处理？ （1.50分）
A　对于需统一销毁且当前为‘外部作废’状态的重要空白凭证
B　对客户交回已售出的重要空白凭证，状态为‘已使用’的售出重要空白凭证
C　对已做书面挂失处理的售出重要空白凭证
D　对状态为‘止付’的售出重要空白凭证
标准答案 ：D
试题解析 ：
535 . 营业网点向现金管理（分）中心缴款，现金管理分中心柜员操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易输错任何栏位时，可通过以下哪一项交易来撤销该笔错误的录入？ （1.50分）
A　‘[031015]现金中心辖内现金调入录入撤销’
B　‘[021441]现金申请维护’
C　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
D　‘[021430]在途现金查询’
标准答案 ：A
试题解析 ：
536 . 营业网点向现金管理（分）中心缴款时，以下对现金管理（分）中心的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理（分）中心库管员操作‘[021015]现金中心辖内现金调入复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘已入库’状态
C　减少交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调入凭证
标准答案 ：C
试题解析 ：
537 . 营业网点向现金管理（分）中心缴款时，以下对现金管理（分）中心的入库处理描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理（分）中心库管员、出纳主管核对解款出纳员送回的现金及现金调拨单相符后，出纳主管操作‘[021441]现金申请维护’交易进行现金调入录入
B　库管员操作‘［021015］现金中心辖内现金调入复核’交易进行现金调入复核，完成现金入库并打印业务交易单
C　现金收妥入库保管，现金调拨单第一联加盖现金讫章作业务交易单附件
D　在现金调拨单第二联加盖现金讫章、经办人员名章和业务公章，交回缴款营业网点调出柜员审核无误后作业务交易单附件
标准答案 ：A
试题解析 ：
538 . 营业网点向现金管理（分）中心领款，现金管理（分）中心出纳主管操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易输错任何栏位时，可通过以下哪一项交易来撤销该笔错误的录入？ （1.50分）
A　‘[031065]现金中心辖内现金调出录入撤销’
B　‘[021165] 现金中心辖内现金调出冲正’
C　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
D　‘[021441]现金申请维护’
标准答案 ：A
试题解析 ：
539 . 营业网点向现金管理（分）中心领款，现金管理（分）中心配钞出现票面不匹配时，可通过以下哪一项交易对现有的票面进行调整？ （1.50分）
A　‘[021445]现金申请查询/录入’
B　‘[221999]现金中心柜员票面管理’
C　‘[031065]现金中心辖内现金调出录入撤销’
D　‘[021165] 现金中心辖内现金调出冲正’
标准答案 ：B
试题解析 ：
540 . 营业网点向现金管理（分）中心领款时，以下对营业网点的交易结果处理描述错误的是 （1.50分）
A　营业网点申领柜员操作‘[921015]辖内现金调入复核’交易，系统校对通过的，交易成功
B　系统自动将现金申请记录置为‘出库’状态
C　增加交易发起柜员现金尾箱中该种货币的余额
D　进行相应的账务处理并打印现金调入凭证
标准答案 ：B
试题解析 ：
541 . 重要空白凭证出售的交易处理中，柜员核对客户印鉴无误后操作以下哪一项交易完成重要空白凭证的出售？ （1.50分）
A　‘[029160]重要空白凭证出售’
B　‘[029154]重要空白凭证调出’
C　‘[029158]柜员重要空白凭证调剂’
D　‘[029162]重要空白凭证特殊管理’
标准答案 ：A
试题解析 ：
542 . 重要空白凭证的销毁过程中，当重要空白凭证销毁处理发生错误时，库管员可在销毁当日操作以下哪一项交易选择交易类型‘1-重要空白凭证销毁撤销’对重要空白凭证销毁记录进行撤销？ （1.50分）
A　‘[029162] 重要空白凭证特殊状态管理’
B　‘［129152］重要空白凭证批量销毁/销毁撤销’
C　‘[029152] 重要空白凭证销毁/销毁撤销’
D　‘[029167]重要空白凭证外部作废’
标准答案 ：C
试题解析 ：
543 . 重要空白凭证领用的交易处理中，现金管理分中心重要空白凭证调入时，凭证专管员操作以下哪一项交易打印‘重要空白凭证及有价单证调拨单’（调入）？ （1.50分）
A　‘[029154]重要空白凭证调出’
B　‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’
C　‘[029191]重要空白凭证申领/审批管理’
D　‘[029155]重要空白凭证辖内调入’
标准答案 ：B
试题解析 ：
544 . 重要空白凭证入库时，若现金管理中心库管员操作‘[029150]新印制重要空白凭证入库’交易出现错误，当天可用以下哪一项交易对输入错误的入库交易进行撤销？ （1.50分）
A　‘[029151]新印制重要空白凭证入库撤销’
B　‘[029162]重要空白凭证特殊管理’
C　‘[029150]新印制重要空白凭证入库’
D　‘[029154]重要空白凭证调出’
标准答案 ：A
试题解析 ：
545 . 重要空白凭证上缴时，以下对现金管理中心重要空白凭证调入的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理中心凭证专管员收到实物并双人核对实物与‘重要空白凭证及有价单证调拨单’相符后，库管员操作‘[029154]重要空白凭证调出’交易进行凭证调入，经主管授权后交易成功
B　现金管理中心凭证专管员操作‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’交易，打印‘重要空白凭证及有价单证调拨单’（调入），以第一联做调入交易传票
C　重要空白凭证及有价单证调拨单（调出第二联）加盖转讫章作调入交易传票附件，重要空白凭证收妥入库保管
D　重要空白凭证及有价单证调拨单（调入）的第二联交后台人员加盖业务公章及经办人员名章交由解款出纳员带回现金管理分中心，库管员审核无误后作调出调拨单第一联的附件
标准答案 ：A
试题解析 ：
546 . 系统不允许对下列哪一项贷款进行提前还款的预约登记？ （1.50分）
A　按揭贷款
B　置换贷款
C　还款方式为只还利息的贷款
D　还款方式为协议还款的贷款
标准答案 ：B
试题解析 ：
547 . 下列对委托贷款交易结果处理描述不正确的是 （1.50分）
A　资金归集完成后，核对业务交易单上的收款账号是否为协议上的账号。
B　资金协议编号创建成功后，通过‘[067270]资金协议查询/修改（提示）’交易，核对委托总金额、委托类型、客户号、委托人账号、金额是否相符。
C　贷款发放前，通过‘[062220] 委托协议创建’交易核对创建贷款账号时是否有录入的委托协议编号，贷款明细上的栏位信息是否与出账通知书上的相符。
D　发放贷款后核对放款账号是否相符。
标准答案 ：C
试题解析 ：
548 . 下列对置换不良贷款后以物抵债收回的抵债资产登记描述错误的是 （1.50分）
A　置换不良贷款后以物抵债收回，应分情况进行登记
B　央行票据置换不良贷款抵债收回时，通过‘062040担保品登记’进入第二屏抵押品大类选择‘置换抵债类’，进行抵债资产的登记
C　股东置换不良贷款抵债收回时，通过‘062040担保品登记’选择‘股东置换其他不良资产本金’
D　政府置换不良贷款抵债收回时，通过‘120031表外借记交易’选择‘政府置换其他不良资产本金’
标准答案 ：C
试题解析 ：
549 . 下列对置换不良贷款后以物抵债收回的抵债资产登记描述错误的是 （1.50分）
A　置换不良贷款后以物抵债收回，应分情况进行登记
B　央行票据置换不良贷款抵债收回时，通过‘062040担保品登记’进入第二屏抵押品大类选择‘置换抵债类’，进行抵债资产的登记
C　股东置换不良贷款抵债收回时，通过‘062040担保品登记’选择‘股东置换其他不良资产本金’
D　政府置换不良贷款抵债收回时，通过‘120031表外借记交易’选择‘政府置换其他不良资产本金’
标准答案 ：C
试题解析 ：
550 . 下列关于补换存单的基本规定，说法错误的一项是 （1.50分）
A　无折销户冲正换单只能当天办理。
B　‘[000501]补换存单’允许跨法人执行。
C　已关联存单的账户补换存单，若支付条件为凭密码、部提或破损或支取方式变更换发的须输入正确密码，强制扣划换单，挂失换发只能在原挂失网点办理。
D　当客户找回原挂失的凭证，要求解除挂失时，才需办理解挂。遗失的重空，书面挂失期满后可直接执行补换发或销户，无需先解除挂失后再进行后续处理。
标准答案 ：B
试题解析 ：
551 . 下列关于补换存单的业务受理，说法正确的是 （1.50分）
A　新开户只需提交开户资料。
B　挂失换单需提交挂失业务申请书第二联和有效身份证件并提供有效证件复印件。客户如不能提供挂失业务申请书第二联的，仍可办理换单，但须按提示正确操作，打印免责条款。
C　强制扣划换单需提交原存单。
D　部提或破损换单可不交回原定期存单。
标准答案 ：B
试题解析 ：
552 . 下列关于补换发折的交易处理，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　操作‘[000500]补换发存折’为新开户或已关联存折的账户补换发存折。
B　如果是旧系统的一本通换折，操作‘[029198]一本通换折’交易，如原存折有多种产品需分别换折。
C　挂失换折，按提示打印存折、挂失业务申请书。
D　若需挂失旧系统发出的定活一本通时，需先查出新活期存款账号后，输入该账号、旧定活一本通存折号码进行挂失，挂失期满后可直接销户。
标准答案 ：D
试题解析 ：
553 . 下列关于补换发折的交易结果，说法正确的一项是 （1.50分）
A　新开户需认真审核存折、业务交易单、开户申请书打印信息是否正确，在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘附件’章，再将存折、开户申请书等相关资料交后台复核加盖网点业务公章。
B　挂失换折需认真审核存折、业务交易单、挂失业务申请书打印信息是否正确，在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘附件’章，登记挂失登记簿，再将相关资料交后台复核盖网点业务公章。
C　收回的旧存折加盖‘附件’章，在存折封底内页加盖‘作废’章，并请客户签名确认，存折内页加盖‘作废’章交回客户。
D　业务交易单交客户签名确认。
标准答案 ：D
试题解析 ：
554 . 下列关于产品变更的基本规定，说法不正确的是 （1.50分）
A　所有外币产品、定期类产品、卡产品、一本通内子产品不允许执行产品变更；不同客户属性的产品不能执行产品变更，即单位产品与个人产品之间不能互转。
B　个人客户可变更的范围为：人民币个人活期储蓄存折账户可变更为人民币个人活期存折结算账户、个人其他保证金存款账户可与个人其他保证金（协议）存款账户互转。其他个人产品之间不允许办理变更。
C　产品变更不限定在账户开户网点办理。
D　存款人申请办理银行结算账户信息变更时，应填写‘变更银行结算账户申请书’属于申请变更单位银行结算账户的，应加盖单位公章；属于申请变更个人银行结算账户的，应加其个人签章。
标准答案 ：C
试题解析 ：
555 . 下列关于冲正的后续处理，操作不正确的一项是 （1.50分）
A　若涉及收费的金融发票（或收费凭证）一式二联盖‘附件’章做当日重新办理收费业务的传票附件。
B　如冲正后仍需冻结客户账户资金的，按差错金额控制错账账户后，尽快联系客户协商解决业务差错。
C　当日差错未能处理的，经授权岗审批后，做‘柜员长短款处理’。
D　在相关登记簿登记错账具体情况、审批处理意见、错账更正情况，填制错账报告单报上级审核岗。
标准答案 ：A
试题解析 ：
556 . 下列关于冲正的交易结果，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　业务交易单交客户签名确认，授权岗在背后加处理意见并签名。
B　原业务交易单在背面注明‘XXXX年X月X日冲正，流水号X’。
C　检查原交易是否已经冲正。
D　如为支票账户和定期存单账户，冲正后检查支票是否为内部作废状态，定期存单是否为‘使用’状态，并且支票必须及时收回并加盖‘附件’章。
标准答案 ：D
试题解析 ：
557 . 下列关于存款证明到期前的相关处理，说法正确的一项是 （1.50分）
A　个人资信证明只能在原开立网点办理。
B　单位资信证明可在法人联社内任一营业网点办理。
C　资信证明的收回和遗失处理可在法人联社内任一营业网点办理。
D　资信证明书遗失不办理挂失。
标准答案 ：D
试题解析 ：
558 . 下列关于错账调整的基本规定，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　错账调整适用范围：隔日发现的现金错账、跨年度的错账、其它不能使用冲正交易处理的错账。
B　柜员操作错账调整交易，必须经授权岗核实批准、使用强制扣划交易需稽核岗出具稽核报告，当日报上级审核岗备案。
C　错账调整需在‘摘要’栏注明原因。
D　凡错账应尽量找到客户说明情况，请客户签名确认，如客户不来签名的，在签名栏注明原因。
标准答案 ：D
试题解析 ：
559 . 下列关于贷款受托支付的交易处理，操作不正确的一项是 （1.50分）
A　执行‘受托支付放款（交易码011058）’交易。
B　贷款资金发放后，再执行‘贷款受托支付（交易码492107）’交易该交易用于对受托支付业务的转账支付或往账扣款处理。
C　当天发现贷款受托支付放款有误，则执行‘受托支付放款冲正（交易码011158）’交易。
D　‘受托支付放款冲正（交易码011158）’交易可以对当天的放款流水进行冲正，也可以冲正隔日的放款流水。
标准答案 ：D
试题解析 ：
560 . 下列关于贷款受托支付的主要风险点，说法错误的一项是 （1.50分）
A　受托支付放款前，发现交易对手信息有误，则可在信贷管理系统按实际情况修改正确支付信息后再放款。
B　受托支付放款后至支付过程中，发现行内交易对手可维护信息（特指可在信贷管理系统修改的信息）有误，则只能在操作‘受托支付放款冲正（交易码011158）’前，返回信贷管理系统修改。
C　受托支付放款后至支付过程中，发现行外交易对手可维护信息（特指可在信贷管理系统修改的信息）有误，在操作‘贷款受托支付交易（492107）’扣款后至往账复核前，包括扣款后往账录入前，以及往账录入后但未复核的，均可返回信贷管理系统修改。
D　受托支付放款后至支付过程中，发现行外交易对手可维护信息（特指可在信贷管理系统修改的信息）有误，往账发送失败后将往账注销后可再次返回信贷管理系统修改。
标准答案 ：B
试题解析 ：
561 . 下列关于贷款受托支付的主要风险点，说法错误的一项是 （1.50分）
A　在正常情况下由系统在受托支付放款时自动进行冻结，在贷款受托支付时自动解冻，但在异常情况下系统无法自动冻结和解冻时可手工发起冻结和解冻，并按一般的支付流程支付给借款人交易对手。
B　发放账号的开户机构应与贷款账户的开户机构同法人，第三方监管账号的开户机构应与贷款账户的开户机构相同。
C　交易对手账号为大集中系统外账号时，只有在支付金额较大的情况下，通过大额支付渠道进行支付。
D　对支付发送失败或失败待处理的，应查明失败原因，如交易对手信息有误，则应在信贷管理系统修改正确后，再次操作往账录入和复核。
标准答案 ：C
试题解析 ：
562 . 下列关于单位结算账户存款的后续处理，操作有误的一项是 （1.50分）
A　业务交易单作传票。
B　若为现金存入的，现金缴款单第二、三联作该凭证附件。
C　若为支票转账存入的，支票、进账单或结算业务委托书第二、三联作该凭证附件。
D　存折、现金缴款单回单联或业务凭证回单（二者只取其一）交回客户，提醒客户核对打印的信息是否正确；剩下的回单项做附件。
标准答案 ：B
试题解析 ：
563 . 下列关于单位结算账户存款的主要风险点，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　柜员应坚持‘先收款，后记账’原则。核对清点客户提交的现金与业务凭证上所填写金额是否一致，辨明货币真伪，大额需要换人复核。
B　查验账户是否已登记实名，未登记实名的先续存后再办理登记实名。
C　应认真审核打印信息中存入账户账号、金额、存款人名称等要素是否正确无误，并请客户在业务交易单上签名确认。
D　当支票转账存入时，需验证支票印鉴真伪。
标准答案 ：B
试题解析 ：
564 . 下列关于单位结算账户取款的主要风险点，说法错误的一项是 （1.50分）
A　柜员受理取款业务时，必须认真审核存折、支票的真伪。
B　使用存折允许手工录入信息进行取款交易。使用支票取款需核对各项要素是否齐全，有无涂改。
C　柜员应坚持‘先记账，后付款’的原则，核实取款人身份。超限额支取的授权人员应认真清点支取的现金、凭证和身份证件。
D　注意进账单、结算业务委托书填写的收款人是否与支票的收款人一致。
标准答案 ：B
试题解析 ：
565 . 下列关于冻结的交易处理，操作不正确的一项是 （1.50分）
A　为有权机关办理协助查询业务时，按需要用‘[000440]存款长查询’等交易查询所需资料。
B　办理冻结业务时，用‘[000440]存款长查询’查询被查账户资金情况。使用‘[009081]账户冻结入口’，根据不同的冻结类型，选择‘[009081]借方全额冻结’、‘[009085]贷方全额冻结’、‘[009091]账户全额冻结’、‘[009093]借方部分冻结’交易。
C　当金额冻结和账户冻结同时存在时，则账户执行司法扣划时，遵循账户冻结的控制要求。即在‘止付’或‘冻结’状态时，必须所有的冻结状态都解冻后才能扣划。
D　金额冻结解冻时，可以不按原冻结金额解冻，允许输入原冻结金额范围内的金额进行解冻。
标准答案 ：D
试题解析 ：
566 . 下列关于冻结和扣划的交易结果，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　办理协助查询业务，在协助查询存款通知书填写所需存款资料。不需交后台签章。
B　协助有权机关冻结和扣划业务，检查业务交易单打印是否正确，核对无误请执法人员签名确认，盖业务讫章交后台。
C　业务冻结时，检查业务交易单打印内容是否正确，核对无误盖业务讫章交授权岗审核。
D　业务扣划时，检查业务交易单打印内容是否正确，核对无误盖业务讫章交授权岗审核。
标准答案 ：A
试题解析 ：
567 . 下列关于个人外汇活期存款账户分类情况的说法中，正确的一项是 （1.50分）
A　按主体类别，分为境内个人外汇账户和境外个人外汇账户。
B　按资金来源，分为外汇结算账户、外汇储蓄账户和资本项目账户。
C　账户按交易性质，分为外币现汇账户、外币现钞账户。
D　账户按交易类型，分为境内个人外汇账户和境外个人外汇账户。
标准答案 ：A
试题解析 ：
568 . 下列关于股金分红的交易结果，说法正确的一项是 （1.50分）
A　现金分红，系统自动根据股东的入股情况，将分红金额批量转入各股东股金账户。
B　现金分红，系统自动根据股东的入股情况，将分红金额批量存入客户的存款结算账户。
C　转赠配股分红，系统自动根据股东的入股情况，将分红金额批量存入客户的存款结算账户。
D　转赠配股分红，柜员根据股东的入股情况，将分红金额批量存入客户的存款结算账户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
569 . 下列关于股金继承的交易结果，说法正确的一项是 （1.50分）
A　打印股金继承登记、转让、转换、销户及分红账户关联等相关凭证。
B　打印股金证、批量开户明细、股金分红账户关联明细。
C　现金分红，系统自动根据股东的入股情况，将分红金额批量存入客户的存款结算账户。
D　转赠配股分红，系统自动根据股东的入股情况，将分红金额批量转入各股东股金账户。
标准答案 ：A
试题解析 ：
570 . 下列关于股金账户开立及入股的交易结果，说法正确的一项是 （1.50分）
A　打印股金证、批量开户明细、股金分红账户关联明细。
B　创建金融机构客户号交易成功提示打印业务交易单。
C　交易成功产生16位BGL账号。
D　执行结清交易联动处理，打印业务交易单。
标准答案 ：A
试题解析 ：
571 . 下列关于股金转让/转换管理的主要风险点，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　对申请资料审核不够仔细，审查申请资料是否符合制度、章程，审查入股人资格、股本金来源和入股后的股金持股比例是否超过银监部门规定最高比例。
B　严格审核客户的入股资格，客户必须持有一定金额的投资股，才能入资格股。
C　要监测社员（股东）的持股及变化情况，控制自然人和单个法人持股的总额不得超过规定的数额。
D　部分转股后，资格股剩余股数以及投资股股数必须符合规定的最低股数。
标准答案 ：B
试题解析 ：
572 . 下列关于还款的业务受理和控制，说法错误的一项是 （1.50分）
A　已贴现的承兑汇票到期前30日内应提示及时办理托收票款。
B　在票据到期发出委托收款前，要对每张票据的正反面以及粘单进行复印留底保管直至票款已确认到账后才能销毁。
C　票据到期前提前填制委托收款凭证，匡算至付款人的邮程，将委托收款凭证和连同汇票一并寄承兑人开户银行向付款人收取票款。
D　若因特殊情况使票据提示付款期过后仍未办理委收的，应备函向承兑行说明原因并办理委托收款。
标准答案 ：A
试题解析 ：
573 . 下列关于机构签退对未放款贷款的控制，描述正确的一项是 （1.50分）
A　机构签退对未放款贷款的检查，存在‘核准’状态的贷款（自助循环贷除外），允许进行机构签退。
B　柜员可通过‘[311066]机构未完成业务查询’交易查询是否存在未放款贷款，如存在，则应再通过‘[010090]当天开立账户查询’ 交易查询贷款账号及其有关信息。
C　结合实际情况进行处理，如需放款的，则应通过‘[012410]贷款取消’交易取消贷款，交易成功后贷款状态变为‘取消’。
D　结合实际情况进行处理，如当天不放款的， 则应通过相关放款交易进行贷款发放。
标准答案 ：B
试题解析 ：
574 . 下列关于机构签退对未放款贷款的控制，描述正确的一项是 （1.50分）
A　机构签退对未放款贷款的检查，存在‘核准’状态的贷款（自助循环贷除外），允许进行机构签退。
B　柜员可通过‘[311066]机构未完成业务查询’交易查询是否存在未放款贷款，如存在，则应再通过‘[010090]当天开立账户查询’ 交易查询贷款账号及其有关信息。
C　结合实际情况进行处理，如需放款的，则应通过‘[012410]贷款取消’交易取消贷款，交易成功后贷款状态变为‘取消’。
D　结合实际情况进行处理，如当天不放款的， 则应通过相关放款交易进行贷款发放。
标准答案 ：B
试题解析 ：
575 . 下列关于开立存款证明的主要风险点，说法错误的一项是 （1.50分）
A　审核客户提供的资料是否齐全。
B　重点核实申请人姓名、账户户名是否与证件、存单（折）账号、存期、币种、金额与申请书是否相符，是否（行）受理。
C　同一定期存单或存折只允许开立一张存款证明。
D　开立时段存款证明后，应查询系统是否自动冻结存款证明书上相应的存款金额。
标准答案 ：C
试题解析 ：
576 . 下列关于扣划的交易处理，操作正确的一项是 （1.50分）
A　强制扣划允许转入一本通子账户。
B　强制扣划既能转入内部账或指定账户，也可以执行现金支取。
C　‘[085045]强制扣划’交易，转入账户为系统内跨地区的存款账户时，系统主动收取系统内通存通兑手续费。
D　‘[085145]强制扣划冲正’交易，只允许对当天的强制扣划交易进行冲正。
标准答案 ：D
试题解析 ：
577 . 下列关于贴现贷款垫款的交易结果，说法正确的一项是 （1.50分）
A　交易成功后，贴现贷款的产品种类相应转为2204-0111，可通过‘[010400]贷款账户查询’交易核对贷款账户的产品类型。
B　交易成功后，贴现贷款的产品种类相应转为3002-3002，可通过‘[017050]贷款账户的维护’交易核对贷款账户的产品类型。
C　交易成功后，生成一个以3002开头的17位的贷款账号。并通过‘[010400]贷款账户查询’或‘[017050]贷款账户的维护’交易核对输入要素与相关部门提供的资料是否一致。
D　交易成功后，生成一个以3002开头的12位的贷款账号。并通过‘[010400]贷款账户查询’交易核对输入要素与相关部门提供的资料是否一致。
标准答案 ：A
试题解析 ：
578 . 下列关于同业存款活期账户存款的后续处理，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　结算业务委托书回单联、业务交易单回单联加盖业务讫章后交给客户，并提醒客户进行核对。
B　业务交易单作传票。
C　业务交易单、支票、进账单、结算业务委托书回单联作该凭证附件。
D　转入金额达到大额可疑支付报告制度规定金额的，要进行登记、报备。
标准答案 ：C
试题解析 ：
579 . 下列关于退股的主要风险点，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　不能随意为客户办理退股，投资股只能继承和赠予，但不得转让和退股。
B　严格审核资格股的退股资料，并审核是否满足退股条件。
C　资本充足率未达到规定要求或退股后达不到规定要求、未持满三年和未转让所持全部投资股的不能退股。
D　股金档案管理不规范，造成股金档案遗失。
标准答案 ：A
试题解析 ：
580 . 下列关于的其他利率定价规定，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　政策性贷款业务，如国家助学贷款、下岗失业人员小额贷款，按照人民银行有关规定和农合机构有关文件规定的利率执行。
B　消费性贷款按照人民银行有关规定和农合机构有关文件规定的利率执行。
C　贴现贷款利率参照人民银行有关规定，结合市场利率水平确定。
D　农户小额信用贷款利率由农合机构结合自身的实际情况，在消费性贷款执行利率基础上上浮一定幅度。
标准答案 ：D
试题解析 ：
581 . 下列关于内部账管理办法的职责分工，说法错误的一项是 （1.50分）
A　各农合机构会计管理部门是各分支机构内部账户使用的管理部门，负责指导、检查各分支机构对内部账户管理办法的执行情况。
B　各农合机构会计管理部门应指定专人负责审核各分支机构非标准账户开立、修改、撤销等申请，确保内部账户的规范使用。
C　各农合机构相关业务主管部门应会同会计管理部门审核及审批其专业管理的其他应收款、其他应付款类以及其他特殊业务的非标准账户申请。
D　各农合机构会计管理部门应负责各分支机构所使用的标准账户的开设、修改及维护工作。
标准答案 ：D
试题解析 ：
582 . 下列关于票据买入的有关规定，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　对票据转贴现业务纳入同业融资授信管理，但对总量不实行控制。
B　办理转贴现的票据，按照有价证券进行管理。
C　票据转贴现业务的会计核算和利息计算按贷款业务和支付结算有关规定执行。
D　转贴现票据应按《中华人民共和国票据法》有关规定，到期应及时向付款人收取票款，如付款人拒绝付款的，应立即向其前手进行追索。
标准答案 ：A
试题解析 ：
583 . 下列关于移出定期一本通的后续处理，以下哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　核对两张业务交易单（带回单）、定期存单、定期一本通存折打印要素是否正确。审核无误后，定期存单、业务交易单交客户核对并签字确认。
B　柜员对业务交易单加盖网点业务公章、定期存单加盖业务讫章。
C　业务交易单作当天传票。
D　定期一本通存折、定期存单及业务交易单回单交客户，并提醒客户进行核对。
标准答案 ：B
试题解析 ：
584 . 下列关于移出定期一本通的交易结果，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　定期一本通子账户移出到定期存单后，按照定期存单账户查询的方式进行查询和维护。
B　定期一本通子账户移出到定期存单后，移出前开立的存款证明，可以使用‘〔000561〕移入一本通’交易收回。
C　定期一本通子账户移出到定期存单后，移出前发生的金融交易不允许冲正。
D　定期一本通子账户移出到定期存单后，定期存单账户的产品代码、存入日期、币种、存期等要素和原定期一本通子账户对应的产品一致。
标准答案 ：B
试题解析 ：
585 . 下列关于银行承兑汇票买方付息贴现业务的审核，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　放款中心放款审核岗对贴现审批的有效性和完整性进行审核。
B　经审核获发放的贴现申请，调查评估岗通过OA邮件系统将相关放款资料扫描发送至经办网点，同时通知放款操作岗进行信贷录入，放款操作岗凭审批文件到经办网点办理贴现放款会计手续。
C　经办网点收到买方付息业务审批文件和放款中心的OA邮件后，必须审查贴现凭证内容填写是否正确，贴现金额与汇票金额是否一致，预留联社印鉴是否相符，银行承兑汇票是否审批。
D　经审核无误，通知买方企业给付贴现利息或用特种转账借方传票在买方企业的存款账户上扣收贴现利息，在收取足额贴现利息后，将汇票票面金额全部划入卖方在联社开立的存款账户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
586 . 下列关于银行卡个人自助循环贷款的后续处理，操作错误的一项是 （1.50分）
A　每日营业终了，会计人员打印自助贷款发放、还款清单、交易凭证作为传票保管。
B　将其中一联交易凭证送信贷部门，作为信贷档案保管。
C　将另一联交易凭证交会计部门，代替借款借据。
D　在月度、季度结息日的次日，打印交易凭证及还款清单。
标准答案 ：D
试题解析 ：
587 . 下列关于银行卡个人自助循环贷款的交易结果，描述错误的一项是 （1.50分）
A　贷款账号成功创建后，通过‘[017050]贷款账户维护’交易，核对客户名称和身份证件号码是否与相关部门提交的资料相符。
B　通过‘[017050]贷款账户维护’交易，核对申请/核准金额、借据号等要素录入是否正确。
C　成功发放贷款后，核对业务凭证上打印的金额、利率、还款方式、放款账号等要素是否与出账通知书一致。
D　通过‘[017050]贷款账户维护’交易，核对贷款账号的状态、利率、还款方式、还款账号、金额等要素是否与出账通知书一致。
标准答案 ：D
试题解析 ：
588 . 下列关于账户年检的参数管理，说法正确的是 （1.50分）
A　当年新开立的账户年检标志为‘未年检’且不可修改。
B　年检状态为‘空值’、‘已年检’及‘待年检’时，系统不予检查账户所执行金融交易。
C　年检截止日至本会计年度的最后一天（12月31），账户年检标识只有‘未年检’及‘待年检’两种状态。
D　每年1月1日账户年检标识只有‘空值’、‘未年检’及‘已年检’三个状态。
标准答案 ：B
试题解析 ：
589 . 下列关于支取方式变更的后续处理，操作正确的一项 （1.50分）
A　将卡、存折或定期单、特殊业务申请表第二联及身份证件原件交回客户，提醒客户核对。
B　书面申请作为记账凭证，按传票号顺序订入当天传票；定期归档。
C　办理印鉴挂失业务，将一份印鉴卡送建库部门建库。
D　办理印鉴解挂业务，将一份印鉴卡送建库部门建库。
标准答案 ：A
试题解析 ：
590 . 下列关于支取方式管理的基本规定，说法错误的一项是 （1.50分）
A　支取方式管理是指变更存款账户的支取方式、密码和印鉴的维护。
B　支付方式为凭单折支取的，只能在开户机构办理支付业务，在柜面交易执行支取交易时，需要授权。
C　印鉴挂失、解挂使用‘［029187］支取方式变更及密码管理’。
D　存折变更支取方式、密码变更、查询-当前支取方式可以在法人联社内跨网点办理，变更支取方式后需更换存折，只有支付方式凭密码可以跨网点支取。
标准答案 ：C
试题解析 ：
591 . 下列关于支取方式管理的基本规定，说法错误的一项是 （1.50分）
A　单位遗失预留公章或财务专用章的，应向开户银行出具书面申请、开户登记证、营业执照等相关证明文件。
B　单位存款人申请更换预留公章或财务专用章，应向开户银行出具书面申请、原预留公章或财务专用章等相关证明材料。
C　单位存款人申请更换预留个人签章，必须由法定代表人或单位负责人直接办理，不可授权他人办理。
D　存款人在收到开户银行转交的初始密码之后，应到中国人民银行当地分支行或基本存款账户开户银行办理密码变更手续。
标准答案 ：C
试题解析 ：
592 . 下列哪一项不属于办理还款业务的主要风险点？ （1.50分）
A　委托贷款建立委托协议时输错‘委托人账号’或‘利息分配账户’，造成系统自动做资金分配错误。
B　普通个人委托贷款或单位委托贷款建立资金协议时，把多个委托人建立在同一资金协议中，造成系统自动做资金分配不成功。
C　或有账户借记表外账金额与汇票票面金额不一致。
D　委托贷款按协议规定需要收取手续费，而未收取。
标准答案 ：C
试题解析 ：
593 . 下列哪一项不属于办理还款业务的主要风险点？ （1.50分）
A　贴现、转贴现买断业务到期未办理委托收款或未按规定办理委托收款，造成资金垫付或超提示付款期限。
B　借据合计金额超过对应借款合同的金额。
C　已置换贷款还款后未按规定进行账务处理。
D　已核销贷款的部分归还，归还后未把 ‘应计/非应计/核销标识’状态重置为‘核销（手工）’，导致已核销贷款数据错误。
标准答案 ：B
试题解析 ：
594 . 下列哪一项不属于办理还款业务的主要风险点？ （1.50分）
A　委托贷款建立委托协议时输错‘委托人账号’或‘利息分配账户’，造成系统自动做资金分配错误。
B　普通个人委托贷款或单位委托贷款建立资金协议时，把多个委托人建立在同一资金协议中，造成系统自动做资金分配不成功。
C　或有账户借记表外账金额与汇票票面金额不一致。
D　委托贷款按协议规定需要收取手续费，而未收取。
标准答案 ：C
试题解析 ：
595 . 下列哪一项不属于办理还款业务的主要风险点？ （1.50分）
A　贴现、转贴现买断业务到期未办理委托收款或未按规定办理委托收款，造成资金垫付或超提示付款期限。
B　借据合计金额超过对应借款合同的金额。
C　已置换贷款还款后未按规定进行账务处理。
D　已核销贷款的部分归还，归还后未把 ‘应计/非应计/核销标识’状态重置为‘核销（手工）’，导致已核销贷款数据错误。
标准答案 ：B
试题解析 ：
596 . 下列哪一项不属于调整的主要风险点？ （1.50分）
A　涉及本金的调整，只做了单方向的调整，未做反方向的调整，造成账务不平。
B　做了本金的调整，未做对应利息的调整。
C　创建委托贷款账号时没有录入委托协议编号。
D　错账本金或利息计算错误，导致调整错误。
标准答案 ：C
试题解析 ：
597 . 下列哪一项不属于柜员密码管理的主要风险点？ （1.50分）
A　联社应确保本人使用本柜员卡，防范盗用柜员卡，确保柜员卡被锁定的背景为本人遗忘或疏忽输错所致
B　柜员应定期或不定期变更密码，并确保最少每个月最少变更一次
C　严禁柜员使用1、有规律或容易为人所知的数字作为柜员密码，防范操作风险
D　调动柜员必须在调动前清空及上缴柜员物品箱，并进行柜员正式签退
标准答案 ：D
试题解析 ：
598 . 下列哪一项贷款如存在预约提前还款记录，也允许执行联机提前还款？ （1.50分）
A　还款方式为只还利息的贷款
B　还款方式为等额本息的贷款
C　还款方式为等额本金的贷款
D　还款方式为只还本金的贷款
标准答案 ：A
试题解析 ：
599 . 下列哪一项属于办理客户端手机银行注销业务的主要风险点？ （1.50分）
A　发票打印次数
B　打印金融收入发票后是否进行手工销号
C　打印的挂账凭证与客户实际办理的要素是否一致、有效
D　确认客户本人办理
标准答案 ：D
试题解析 ：
600 . 下列哪一项属于办理网银交易单据打印业务的主要风险点？ （1.50分）
A　核实客户身份
B　挂账凭证打印次数
C　客户递交的扣费账号是否真实、有效、合规
D　安全介质和密码信封需当面交付办理人
标准答案 ：A
试题解析 ：
601 . 下列哪一项属于电子渠道大金额汇款审核业务的交易结果？ （1.50分）
A　可查询打印已审核业务清单
B　打印手续费凭证，在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
C　原业务交易单在背面注明‘XXXX年X月X日冲正，流水号X’
D　检查账户余额是否正确
标准答案 ：A
试题解析 ：
602 . 下列哪一项属于个人网银维护的交易结果处理？ （1.50分）
A　审核业务交易单打印信息是否和申请表一致，确认后将申请表交后台盖业务印章
B　打印回单，经办柜员核对回单打印的内容与客户实际办理的要素等是否相符
C　打印手续费凭证的，需在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
D　打印挂账凭证后，业务凭证第一联作传票跟流水装订保管，第二联作往账复核的附件
标准答案 ：A
试题解析 ：
603 . 下列哪一项属于客户端手机银行日志查询、票据补打业务的交易结果处理？ （1.50分）
A　审核业务交易凭证打印信息
B　核对发票打印的内容与客户缴交的签约账号等是否相符
C　通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易查询确认交易结果
D　打印手续费凭证后，在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
标准答案 ：A
试题解析 ：
604 . 下列哪一项属于客户端手机银行维护业务的交易结果处理？ （1.50分）
A　审核业务交易单打印信息是否和申请表一致，确认后将申请表交后台盖业务印章
B　打印手续费凭证,在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
C　将收入凭证或发票专夹保存
D　通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易查询确认交易结果
标准答案 ：A
试题解析 ：
605 . 下列哪一项属于企业网银开通的交易结果处理？ （1.50分）
A　打印回单，经办柜员核对回单打印的内容与客户实际办理的要素等是否相符
B　打印手续费凭证的，需在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
C　打印挂账凭证后，业务凭证第一联作传票跟流水装订保管，第二联作往账复核的附件
D　审核业务交易凭证打印信息和申请表、设置表是否一致，确认后将申请资料交后台盖业务印章
标准答案 ：D
试题解析 ：
606 . 下列哪一项属于企业网银用户维护的交易结果处理？ （1.50分）
A　审核业务交易凭证打印信息和申请表、设置表是否一致，确认后将申请资料交后台盖业务印章
B　打印手续费凭证的，需在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
C　打印挂账凭证后，业务凭证第一联作传票跟流水装订保管，第二联作往账复核的附件
D　打印手续费凭证的，需在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
标准答案 ：A
试题解析 ：
607 . 下列哪一项属于企业网银注销的交易结果处理？ （1.50分）
A　审核业务交易凭证打印信息，确认后将申请资料交后台盖业务印章
B　打印手续费凭证或发票的，需在凭证或发票上加盖个人私章，并交后台复核
C　将收入凭证或发票专夹保存
D　后台审核无误后，在发票上加盖业务章及个人私章
标准答案 ：A
试题解析 ：
608 . 下列哪一项属于网银汇款异常处理的业务审核内容？ （1.50分）
A　挂账的发起渠道，失败的具体原因
B　审核客户提交的扣费账户是否真实、合法
C　审核客户提交的签约账号是否存在欠费
D　审核账户是否关联过支票
标准答案 ：A
试题解析 ：
609 . 下列哪一项属于网银汇款异常处理业务的交易结果处理？ （1.50分）
A　通过‘[660029]企业审核流程管理’交易查询确认交易结果
B　将收入凭证或发票专夹保存
C　审核交易打印信息
D　打印手续费凭证，在凭证上加盖网点业务公章，并交后台复核
标准答案 ：C
试题解析 ：
610 . 下列哪一项属于新增柜员信息的交易结果？ （1.50分）
A　柜员卡使用省联社指定的制卡机进行制卡，制作完成的柜员卡打印柜员姓名和对应柜员号
B　柜员管理岗应严格按照审批流程操作柜员密码解锁或重置柜员密码，确保按规定进行解锁或重置
C　柜员的柜员卡被解除锁定或重置密码后，应牢记或重新设置本人密码，以免影响正常业务的开展
D　柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
标准答案 ：A
试题解析 ：
611 . 下列有关业务冻结扣划的后续处理，以下哪一项操作是不正确的？ （1.50分）
A　在存款查询登记簿登记：被冻结、扣划单位或个人的名称或姓名，冻结、扣划的时间和金额，文件名称及文号，协助结果等。并由经办人员和授权人员签名。
B　将查询、冻结打印的回单等资料作存款查询登记簿附件。
C　将协助查询存款通知书回执、打印的回单等资料交执法人员。
D　如果强制扣划的账户是关联定期单的，扣划后，客户办理后续支取业务时，必须在501交易进行换单后才可以办理。而强制扣划后的换单，也需客户提供旧单才可办理。
标准答案 ：C
试题解析 ：
612 . 下面关于柜面营销与服务表述错误的是 （1.50分）
A　负责业务办理间隙招待优质客户的工作，并将客户引导到最合适的服务渠道
B　执行站姿挺拔、坐姿端庄、行姿规范、行为检点、微笑亲和、致意得体、道歉真诚的服务要求，保持良好服务行为
C　执行声音亲和、语句清晰、措辞客气、表达明了、称呼准确、问候得体、适当寒暄的服务语言规范
D　负责详细记录客户信息，聆听、发现客户真实需求，为下一步客户经理的关系维护打下基础
标准答案 ：A
试题解析 ：
613 . 下面哪些不符合柜员实物现金箱锁具管理规定的是（ ） （1.50分）
A　柜员实物现金箱实行柜员和运营主管或运营主管授权人双锁管理，钥匙各自妥善保管
B　柜员与运营主管或运营主管授权人之间分别掌管的现金箱钥匙不得串用、共用和相互交接掌管
C　柜员轮班交接时，柜员现金箱钥匙必须同时交接
D　遇人员岗位调整变动时，必须更换使用新的锁具
标准答案 ：C
试题解析 ：
614 . 新增或修改柜员级别限额设置完毕后，柜员需执行下列哪一项交易使新增或调整的柜员级别限额生效？ （1.50分）
A　‘[311037]数据同步’
B　‘[311016]查询维护柜员级别限额’
C　‘[311004]新建柜员录入’
D　‘[311027]新增柜员值班信息’
标准答案 ：A
试题解析 ：
615 . 严禁柜员利用个人账户进行虚假交易，不包括（ ） （1.50分）
A　利用员工个人账户重复操作柜台业务
B　通过自助业务虚增业务量
C　以员工个人账户为媒介进行对公存款和个人存款之间互转
D　引导客户在自助服务区办理取款业务
标准答案 ：D
试题解析 ：
616 . 要求某部分的贷款核销或将待核销的应收利息转表外，应进行下列哪一项交易处理？ （1.50分）
A　‘[017053]查询/修改坏账状态’
B　‘[010400]贷款账户查询’
C　‘[017474]贷款重整’
D　‘[010340]利息桶子调整’
标准答案 ：A
试题解析 ：
617 . 已办理正式签退的柜员，如需重新签到，须经（ ）批准授权后方可进入系统 （1.50分）
A　三级主管
B　九级主管
C　运营主管
D　授权主管
标准答案 ：C
试题解析 ：
618 . 已核销贷款的部分归还，归还后需把 ‘应计/非应计/核销标识’状态重置为以下哪一项？ （1.50分）
A　‘核销（手工）’
B　‘应计（手工）’
C　‘非应计（手工）’
D　‘非应计’
标准答案 ：A
试题解析 ：
619 . 以下不属于办理IC卡写卡异常处理业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　对于‘交易成功、写卡状态为脚本已发出’的交易是否判断错误
B　柜员录入的卡号是否正确
C　柜员应根据交易界面的提示，确认交易成功、写卡成功、凭证打印之后，才能允许自行或客户移除IC卡
D　对于写卡多次不成功的IC卡，应建议客户换卡
标准答案 ：B
试题解析 ：
620 . 以下不属于办理不可读IC卡销卡圈业务交易处理要求的是 （1.50分）
A　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询客户信息是否正确
B　通过‘[360419] IC卡信息查询’交易，查询系统登记IC卡的补登账户余额
C　操作‘[037999]持卡销户’交易，以现金或转账方式结清卡内活期结算账户，并联动销卡介质
D　操作‘[360415]IC卡销户圈提’交易，为客户支取所销IC卡内的电子现金余额
标准答案 ：C
试题解析 ：
621 . 以下不属于办理持IC卡销卡内其他产品业务的主要风险点的选项是 （1.50分）
A　客户填写的销户信息与柜员录入的产品类型，金额等内容是否相符
B　客户提交的有效证件是否真实、有效，齐全
C　银行卡介质是否有销卡
D　销户过程中是否有断开的情况
标准答案 ：C
试题解析 ：
622 . 以下不属于开非预制卡附属卡业务的后续处理要求的是 （1.50分）
A　身份证件、《个人客户开通业务申请书》客户联、业务交易单回单等资料交还客户
B　业务交易单作记账凭证，《个人客户开通业务申请书》银行留存联作专夹保管，定期装订
C　根据大额标准和反洗钱制度的要求，对超金额的客户按照报备制度登记
D　如发现业务差错时，按业务差错处理规定要求处理，由后台上报相关情况
标准答案 ：B
试题解析 ：
623 . 以下不属于农信银资金清算系统银行汇票业务中汇票解付的业务流程的是 （1.50分）
A　受理并审核银行汇票解付相关资料
B　汇票签发信息录入
C　汇票解付信息复核
D　入客户账
标准答案 ：B
试题解析 ：
624 . 以下不属于小额支付系统定期贷记业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　（行）是否与付款人签订业务协议并明确双方的权利义务
B　对（行）已签订的协议检查是否存在有效期限内
C　委托人须在（行）开立单位银行结算账户，该账户已通过年审并在有效期内
D　资金不及时汇出，被挪用
标准答案 ：D
试题解析 ：
625 . 以下不属于小额支付系统定期贷记业务后续处理要求的是 （1.50分）
A　定期贷记业务完成后，需向客户返还定期结果磁盘文件，方便客户了解代付业务的处理结果
B　如因收款人账户已销户导致付款不成功的客户，由委托人自行联系收款人解决
C　查询/查复书作为账务处理的依据时，应抽出一联加盖附加章作为记账凭证的附件
D　支票和批量代付清单加盖附件章作扣款凭证的附件，启动凭证和返盘凭证作传票进行管理
标准答案 ：C
试题解析 ：
626 . 以下对M桶（表内待核销应收利息）调整的交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　M桶只有在表外时才允许调增或调减。
B　原则上M桶不允许调增，只有出现错账才允许通过调增来进行错账处理。
C　M桶有余额且在表外时才允许调减。
D　调减时如M桶在表内，则需先操作‘54：人工全额核销’将M桶转表外再操作‘010340利息桶子调整’对M桶进行调减处理，其中‘原因代码’选择‘2-利息减免’。
标准答案 ：D
试题解析 ：
627 . 以下对办理个人网银维护的特殊异常处理描述错误的是 （1.50分）
A　客户登陆密码丢失，需指引客户申请登陆密码重置，重置后提醒客户进行首次登陆设置新的登陆密码
B　客户证书未下载但下载码过期或丢失，需指引客户申请证书下载码重发，重发后提醒客户及时吊销证书
C　客户安全介质丢失，需指引客户申请介质解绑或吊销，并申请新的介质
D　安全介质绑定出现介质质量问题导致不能绑定，需作废凭证，按流程上缴到现金管理中心统一销毁或退回厂商
标准答案 ：B
试题解析 ：
628 . 以下对办理个人网银注销业务的后续处理描述错误的是 （1.50分）
A　申请表客户留存联、证件交付客户
B　无需收回网银安全介质
C　申请表银行留存联和证件复印件专夹保管，定期装订
D　柜员提醒客户及时进行首次登陆设置和证书下载
标准答案 ：D
试题解析 ：
629 . 以下对本金桶子调整的交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　通过‘[011340]本金桶子调整’交易，可根据实际情况将P桶的金额调增或调减。
B　此交易是一个单边记账交易，操作此交易时，需同时操作其他调整交易，否则会导致账务不平。
C　若为已核销贷款，此交易只能调整利息，不能调整本金，系统已做控制。
D　此交易由各农合机构管理，正常情况下应屏蔽，使用时需向相关部门申请开放。
标准答案 ：C
试题解析 ：
630 . 以下对不良贷款的现金结清流程描述错误的一项是 （1.50分）
A　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’将相关款项存到相应的内部账账号
B　通过‘[013046]内部账账户转账结清贷款’交易将贷款账户结清
C　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
D　使用金融业务收入发票后需通过‘[012410]贷款取消’交易作销号处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
631 . 以下对部分提前支取单位定期存款的规定描述错误的是 （1.50分）
A　提前支取部分按支取日挂牌公告的活期存款利率计息
B　留存部分如不低于起存金额按原存期开具新的定期存单，按原存款开户日挂牌公告的同档次定期存款利率计息
C　留存部分不足起存金额则予以清户，按支取日挂牌公告的活期存款利率计息
D　单位定期存款不可以部分提前支取
标准答案 ：D
试题解析 ：
632 . 以下对存本取息定期存款的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　客户开户时，指引客户提交有效身份证件，如为代办开户的，需提交存款人及代办人有效身份证件；并指引客户填写业务交易单背面
B　客户销户时，指引客户提供销户的存折，对未到期支取、大额支取的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件
C　转账销户的，需提供转入账户，客户需在业务交易单（带回单联）背面‘客户姓名’、‘账号’中填写转入账户的信息
D　客户持存本取息存折办理支取业务时，不提供免填单交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
633 . 以下对贷款账户维护的交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　该笔贷款未发放，柜员发现账户信息有误的，可以通过‘〔017050〕贷款账户的维护’交易对所有账户信息进行维护。
B　贷款发放后，则不能对贷款到期日、贷款申请金额等信息进行维护。
C　贷款发放后，在业务主管授权下可以对利率增量、还款日、还款方式等信息进行维护。
D　贷款发放后，可以对借据号、最后还款日标识等信息进行维护。
标准答案 ：D
试题解析 ：
634 . 以下对贷款账户维护的交易结果操作描述错误的一项是 （1.50分）
A　若修改利率的，通过‘[010400]贷款账户查询’交易查询并核对账户修改后的信息与相关部门提供的资料一致。
B　若修改还款账号的，通过‘[010400]贷款账户查询’交易查询并核对账户修改后的信息与相关部门提供的资料一致。
C　若修改还款方式的，通过‘[012695]按账户查询剩余还款计划’交易查询并核对账户的还款方式。
D　若修改还款方式的，并通过‘[012695]按账户查询剩余还款计划’交易查询还款计划是否相符。
标准答案 ：C
试题解析 ：
635 . 以下对单位定期存款的描述正确的是 （1.50分）
A　单位定期存款的期限共划分为六个档次
B　单位定期存款的期限共划分为五个档次
C　单位定期存款的期限共划分为四个档次
D　单位定期存款的期限共划分为三个档次
标准答案 ：A
试题解析 ：
636 . 以下对单位结算账户的存款业务描述错误的是 （1.50分）
A　办理现金存入、续存需客户填写现金缴款单
B　转账存入、续存需客户填写进账单或结算业务委托书，并提交相关的转出凭证，如：支票、存折、卡等
C　办理人民币单笔1万元以上或者等值1千元美元存取款业务的，应需客户出示身份证件
D　通存范围：对公存活期账户允许跨法人机构系统内通存
标准答案 ：C
试题解析 ：
637 . 以下对单位结算账户的取款业务描述错误的是 （1.50分）
A　客户需持相关凭证及证件进行款项支取
B　存折户需提供存款存折，在业务交易单上盖印鉴并填写相关要素
C　支票户必须提供要素齐全、有效的支票
D　对公活期结算账户允许在同一法人内不同机构机构进行通兑，允许跨法人支取
标准答案 ：D
试题解析 ：
638 . 以下对当天机构签退后营业机构因业务需要或其他原因要求重开行部的操作描述错误的是 （1.50分）
A　营业机构填写《广东省农村信用社（农村商业/合作银行）核心业务系统营业机构重开申请书》
B　经会计主管审批后逐级申请联社（总行）运营管理部门
C　在《柜员交接登记簿》做好相关记录
D　经联社（总行）管理部同意后由系统操作员执行‘机构重开’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
639 . 以下对当天机构签退后营业机构因业务需要或其他原因要求重开行部的操作描述错误的是 （1.50分）
A　营业机构填写《广东省农村信用社（农村商业/合作银行）核心业务系统营业机构重开申请书》
B　经会计主管审批后逐级申请联社（总行）运营管理部门
C　在《柜员交接登记簿》做好相关记录
D　经联社（总行）管理部同意后由系统操作员执行‘机构重开’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
640 . 以下对抵债资产处置的损益确认方法描述错误的是 （1.50分）
A　表外利息收入的确认，部分抵债时操作‘020050内部账户借记过账’交易归还抵债时登记的表外应收利息，通过内部账还表外利息
B　表外利息收入的确认，全额抵债时操作‘020050内部账户借记过账’交易确认利息收入-其他利息收入
C　未冲减待确认利息收入的处理，部分抵债时操作‘010340利息桶子调整’交易进行利息的减免，转销待确认的表外利息
D　未冲减待确认利息收入的处理，全额抵债时由于未记表外账，所以不用销账
标准答案 ：A
试题解析 ：
641 . 以下对抵债资产处置的损益确认方法描述错误的是 （1.50分）
A　表外利息收入的确认，部分抵债时操作‘020050内部账户借记过账’交易归还抵债时登记的表外应收利息，通过内部账还表外利息
B　表外利息收入的确认，全额抵债时操作‘020050内部账户借记过账’交易确认利息收入-其他利息收入
C　未冲减待确认利息收入的处理，部分抵债时操作‘010340利息桶子调整’交易进行利息的减免，转销待确认的表外利息
D　未冲减待确认利息收入的处理，全额抵债时由于未记表外账，所以不用销账
标准答案 ：A
试题解析 ：
642 . 以下对抵债资产处置后损失确认的具体步骤描述错误的是 （1.50分）
A　计财部在财务系统列支应确认为营业外支出的款项，并确认营业外支出
B　通过财务系统与核心系统往来将款项划转至清算中心
C　由清算中心通过内部账转账交易将余额通存至网点，即由财务系统与核心系统往来转入暂收内部账户
D　清算中心再通过抵债资产变现交易转销抵债资产的账面余额，其中，变现交易的内部账为接收网点划转款项的内部账
标准答案 ：D
试题解析 ：
643 . 以下对定活两便储蓄存款的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　客户开户时，指引客户提交有效身份证件，如为代办开户的，需提交存款人及代办人有效身份证件，并指引客户填写业务交易单正面
B　客户销户时，指引客户提供销户的凭证
C　客户销户时，对大额支取的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件
D　转账销户的，需提供转入账户，客户需在业务交易单（带回单联）背面‘客户姓名’、‘账号’中填写转入账户的信息
标准答案 ：A
试题解析 ：
644 . 以下对个人客户信息创建的业务受理描述错误的是 （1.50分）
A　个人客户办理新开户时，柜员指引客户填写《开立个人银行结算账户申请书》，并提醒客户申请书填写的内容不得涂改
B　柜员指引客户提交有效身份证件及复印件，如为代办开户，须提交存款人及代办人有效身份证件、存款人签注的委托授权书
C　柜员须认真审核《开立个人银行结算账户申请书》填写的内容有无涂改情况，填写是否正确
D　柜员须认真审核所提供的开户资料是否齐全，是否与《开立个人银行结算账户申请书》的填写内容一致
标准答案 ：B
试题解析 ：
645 . 以下对个人通知存款的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　个人客户开户时，指引客户提交有效身份证件，如为代办开户的，须提交存款人及代办人有效身份证件，并指引客户填写业务交易单背面
B　提示客户若要获得通知存款的息率，须先到营业网点约定取款通知，按开户时的产品天数提前向信用社建立通知约定
C　提示客户办理取款约定，需提交存款人的有效身份证件，代理人办理的，还应出示代理人及存款人的有效身份证件，和相关支付介质
D　到期办理取款时，客户提供《开立个人银行结算账户申请书》，支取凭证，按凭证和支取方式区分不同交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
646 . 以下对个人通知存款的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　个人客户销户时，指引客户提供销户定期存单，对大额取现的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件
B　转账销户的，提供转入账户，客户需在业务交易单（带回单联）背面‘客户姓名’、‘账号’中填写转入账户的信息
C　个人通知存款（有密码），允许跨法人机构同系统内部提
D　个人通知存款（无密码），允许跨法人机构同系统内通存通兑
标准答案 ：D
试题解析 ：
647 . 以下对柜面业务系统机构的机构类型及机构属性维护的描述错误的是 （1.50分）
A　已有机构需变更机构类型及机构属性时，由该农合机构根据机构受理的业务种类、业务规模、人员配备、会计内控要求和管理水平等情况选择适合的机构属性
B　该农合机构向所管辖联社（总行）提出机构属性维护申请
C　联社（总行）业务主管部门审核无误后报广东银信金融服务中心维护
D　广东银信金融服务中心技术部门审核通过后，交由业务部门进行机构类型及机构属性维护
标准答案 ：D
试题解析 ：
648 . 以下对柜台办理撤销短信银行服务的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　柜员执行‘[620063]短信查询/维护/解约（新）’交易，查询出原签约信息
B　通过点击‘解约’按钮，柜员手工检查该账户是否存在欠费应缴金额
C　如果有欠费应缴金额则需要在‘[620005]单笔代缴信息费用’缴清欠费，才可以解约
D　解约交易完成后，打印业务凭证（一式两联）并交客户签名确认
标准答案 ：B
试题解析 ：
649 . 以下对柜员限额管理的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　设置完毕后，柜员未进行数据同步前，新增或调整柜员级别限额仅在本联社（总行）范围内生效
B　新增或修改柜员级别限额需按币种进行设置，若某一级别的柜员允许对不同类型的货币进行操作，则需分别进行设置
C　柜员管理岗应严格按照审批流程操作柜员级别限额变更，授权人员必须认真核对，确保变更内容真实准确
D　柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
标准答案 ：A
试题解析 ：
650 . 以下对核销类贷款的现金结清流程描述正确的一项是 （1.50分）
A　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘非应计’调至‘核销’
B　通过‘[013045]转账结清贷款’将相关款项存到相应的内部账账号
C　通过‘[013046]内部账账户转账结清贷款’交易将贷款账户结清
D　收回本金和利息时需要使用金融业务收入发票，使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
651 . 以下对核销类贷款的转账结清流程描述错误的一项是 （1.50分）
A　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘核销’调至‘非应计’
B　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现’交易将贷款账户结清
C　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
D　使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
652 . 以下对客户忘记电话银行服务密码的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　客户需按新签约的要求提供相关资料并填写申请书
B　柜员审核客户提供的资料
C　执行‘[630021]签约查询维护’交易为客户重新设置新的服务密码
D　交易成功后，打印申请书并交客户确认核对，服务密码即时生效
标准答案 ：C
试题解析 ：
653 . 以下对零存整取定期存款的通存通兑范围描述错误的是 （1.50分）
A　零存整取账户（有密码的）只限法人机构同系统内通存
B　零存整取账户（有密码的）允许跨法人机构同系统内通兑
C　零存整取账户（无密码的）只限法人机构同系统内通存
D　零存整取账户（无密码的），款项支取只限于开户机构
标准答案 ：A
试题解析 ：
654 . 以下对零存整取定期存款开户的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　客户开户时，指引客户提交有效身份证件，如为代办开户的，须提交存款人及代办人有效身份证件
B　指引客户填写业务交易单背面
C　指引客户填写《撤销银行结算账户申请书》
D　如客户要求自动供款的，还应填写特殊业务申请表
标准答案 ：C
试题解析 ：
655 . 以下对零存整取定期存款销户的业务要点描述错误的是 （1.50分）
A　指引客户提交销户存折
B　指引客户填写《开立个人银行结算账户申请书》
C　对提前支取、大额取现的，应提交有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人身份证件
D　如转账销户的，提供转入账户，客户需在业务交易单（带回单联）背面‘客户姓名’、‘账号’中填写转入账户的信息
标准答案 ：B
试题解析 ：
656 . 以下对配售抵债资产的具体业务流程描述错误的是 （1.50分）
A　把资金转到配售抵债资产机构内部账
B　在各构对抵债资产出售销账处理
C　把原抵债资产担保品释放处理
D　把抵债资产登记表内处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
657 . 以下对普通类贷款现金还款的处理流程描述正确的一项是 （1.50分）
A　通过‘[011045]存款账户转账还款’将现金存入相应的内部账号。
B　通过‘[010400]贷款账户查询’或‘[010430]还款试算查询’交易查询应还款金额。
C　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’交易还款。
D　收回利息和本金时需要使用金融业务收入发票。使用金融业务收入发票后需通过‘[012410]贷款取消’交易作销号处理。
标准答案 ：B
试题解析 ：
658 . 以下对普通类贷款转账还款的处理流程描述错误的一项是 （1.50分）
A　通过‘[011046]内部账转账还款’交易查询应还款金额。
B　通过‘[011045]存款账户转账还款’或‘[011046]内部账转账还款’交易还款。
C　若相关制度规定，非还款日还款时，要归还计提的利息或罚息，则先通过‘[011091]强制结息’将每一个已计提的余额强制结转到‘应还未还总金额’栏；再执行还款交易。
D　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用。使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理。
标准答案 ：A
试题解析 ：
659 . 以下对企业网银批量代收付业务的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　双方在纸质协议书签章生效协议
B　如系统未建立相关的业务种类、磁盘格式，则通过 ‘[341154] 新增磁盘格式’交易新增客户适用的磁盘格式
C　如系统未建立相关的业务种类、磁盘格式，则通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易新增客户适用的业务种类
D　通过‘[351104] 新增网银登记编号’登记协议信息
标准答案 ：C
试题解析 ：
660 . 以下对企业网银批量代收付业务的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　双方在纸质协议书签章生效协议
B　如系统未建立相关的业务种类、磁盘格式，则通过 ‘[341154] 新增磁盘格式’交易新增客户适用的磁盘格式
C　如系统未建立相关的业务种类、磁盘格式，则通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易新增客户适用的业务种类
D　通过‘[351104] 新增网银登记编号’登记协议信息
标准答案 ：C
试题解析 ：
661 . 以下对欠费客户撤销或恢复短信服务的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　客户到柜台缴清信息费，柜员执行‘[620005]单笔代缴信息费用’交易
B　交易完成后，使用业务交易单打印‘交易流水凭证’，并加盖业务章
C　若打印普通收费凭证，使用金融业务收入凭证打印‘金融业务收费发票’
D　若选择打印发票的，则使用金融收入发票打印‘金融业务收费发票’，柜员手工对发票重空进行消号处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
662 . 以下对人民币活期储蓄的计息方式描述正确的是 （1.50分）
A　以结息日人民银行公告的活期存款利率计息
B　以存入日人民银行公告的活期存款利率计息
C　以支取日人民银行公告的活期存款利率计息
D　以当日人民银行公告的活期存款利率每日结息
标准答案 ：A
试题解析 ：
663 . 以下对人民币活期储蓄的计息规定描述错误的是 （1.50分）
A　人民币活期储蓄以结息日人民银行公告的活期存款利率计息
B　存期内如遇利率调整将分段计息
C　每天进行计提应付利息，按季结息，每季末20日结息，21日入息
D　人民币活期储蓄存款利息计算时，本金以‘元’为起息点，元以下不计息
标准答案 ：B
试题解析 ：
664 . 以下对通过电话银行开通短信服务的业务受理描述错误的是 （1.50分）
A　对私客户拨入96138客服热线后，根据自助语音提示或使用人工服务，凭正确密码进行操作
B　提供绑定短信业务的账号或‘珠江平安卡’卡号、手机号码，所需的信息业务
C　不需要提供缴费账户的账号或卡号
D　输入对应的正确密码，即可完成短信服务的开通
标准答案 ：C
试题解析 ：
665 . 以下对通过网上银行撤销短信银行服务的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　客户自行登陆网站www.96138.gd.cn
B　通过网银系统撤销短信通业务，系统将会自动扣收当月信息费
C　通过网上银行撤销短信服务的，必须为使用安全介质登陆的账户才能办理
D　若账户余额不足扣收所欠信息费时，系统自动解约
标准答案 ：D
试题解析 ：
666 . 以下对通知存款中通知编号的建立描述错误的是 （1.50分）
A　客户支取款项，获得通知存款利率，需提前到网点约定通知取款
B　个人通知存款的支取方式为凭密码的，可以在同一法人机构下任一网点进行通知录入，但取款原则上需回原建立通知编号网点办理
C　没预留密码的个人通知存款，必须在开户机构办理通知录入和取款业务
D　没预留密码的单位通知存款，可以在同一法人机构下任一网点办理通知录入和取款业务
标准答案 ：D
试题解析 ：
667 . 以下对未到期本金调整的交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　若要将未到期的贷款余额调增，则通过‘[013053]未到期本金借记调整交易’。
B　调增后的贷款余额可以超过原发放贷款余额。
C　若要将未到期的贷款余额调减，则通过‘[013033]未到期本金贷记调整交易’。
D　未到期本金借记调整交易、未到期本金贷记调整交易都是单边记账的交易，需同时操作其他调整交易或同时操作以上两个交易，否则会导致账务不平。
标准答案 ：B
试题解析 ：
668 . 以下对办理IC卡写卡异常处理业务的规定，描述不正确的是 （1.50分）
A　写卡异常处理是为了解决客户在柜面或ATM渠道上办理IC卡电子现金圈提时出现异常情况
B　写卡异常处理必须由持卡人凭有效身份证件办理，不允许代理
C　圈存交易成功而写卡脚本已发出和隔日发现圈存交易成功而写卡失败的情况都通过‘[360432] IC卡写卡异常处理’交易进行处理
D　当日发现圈存（包括柜面和ATM）交易成功而写卡失败的情况通过‘[360416]IC卡电子现金圈存撤销’交易进行处理
标准答案 ：A
试题解析 ：
669 . 以下对办理单位验资账户销户业务的主要风险点描述错误的是 （1.50分）
A　审核客户撤销账户的材料或证明是否齐全，手续是否完备
B　验资不成功的验资户撤销时，应将资金原路退回给投资人，对于以转账现式缴存资金的允许提取现金
C　验资不成功的验资户撤销时，应逐笔原路退回缴资资金，最后一笔资金的退回时应选择销户
D　注册验资成功的，直接将验资户转为基本存款户，如基本存款户在他行的资金款项必须转入其对应的基本存款账户
标准答案 ：B
试题解析 ：
670 . 以下对办理定期一本通续存的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　根据客户实际情况可选择以下交易：[000010]有折现金存款、[001010]无折现金存款、[007050]修改账户信息提示
B　若客户持存折办理存款业务，则直接刷折进行有折现金存款交易；进入交易后，根据客户填写的业务交易单，录入产品类型，产品子类、存期、基期等要素
C　若客户只提供账号进行存款，则操作无折现金存款交易；柜员输入账号，界面自动弹出账户户名
D　若使用支票支取款项，转账存入账户，则操作无折转客户账；先验证印鉴，再由柜员输入凭证类型、凭证号码及签发日期
标准答案 ：A
试题解析 ：
671 . 以下对办理定期一本通续存的交易结果确认描述错误的是 （1.50分）
A　核对定期一本通打印的户名、金额、币种和存期与业务申请单上客户填写的内容是否相符
B　核对业务交易单上打印的凭证种类、凭证号码与定期一本通实物是否相符
C　相关内容审核无误后，业务交易单交后台柜员核对，签名确认后加盖附件章
D　如果是支票转出，支票加盖附件章
标准答案 ：C
试题解析 ：
672 . 以下对办理零存整取开户的业务受理描述错误的是 （1.50分）
A　指引客户提交有效身份证件，如为代办开户的，须提交存款人及代办人有效身份证件
B　指引客户填写业务交易单背面，如客户要求自动供款的，还应填写特殊业务申请表
C　柜员严格按有关规定审查客户提供的由学校出具的学生身份证明
D　提交现金实物或转账支取介质，需自动供款的，还需提交自动供款的凭证
标准答案 ：C
试题解析 ：
673 . 以下对办理移入定期一本通业务的后续处理描述错误的是 （1.50分）
A　核对业务交易单（带回单）、定期存单、定期一本通存折打印要素是否正确
B　相关内容审核无误后，原定期存单、业务交易单交后台柜员核对并签字确认；柜员加盖业务讫章、原定期存单加盖网点业务公章
C　业务交易单作当天传票，原定期存单作传票附件
D　定期一本通存折及业务交易单回单交客户，并提醒客户进行核对
标准答案 ：B
试题解析 ：
674 . 以下对办理整存整取开户的业务审核描述错误的是 （1.50分）
A　审核客户提交的身份证件是否真实、有效，是否符合实名制的要求
B　审核业务交易单填写的姓名、证件名称、号码等要素是否正确，规范
C　如果是现金开户的当面清点现金，并核对是否与开户金额一致
D　核对支付条件，若预留印鉴的，需提交一式四份的印鉴卡
标准答案 ：D
试题解析 ：
675 . 以下对操作柜员的业务规定描述错误的是 （1.50分）
A　柜员办理跨柜员交易时，业务发起柜员应及时传递凭证并交接清楚，接收柜员应及时、准确处理，不得故意压票或拒绝办理，对于业务发起柜员签退前接收柜员仍未处理，应由发起柜员在未核销跨柜业务明细清单上签章证明
B　柜员领取现金、重要空白凭证、有价证券应由主管授权（或审批）并监交，收付大额现金必须换人复点大数
C　挂账、错账冲正、解挂业务，当日不能核销的过渡账务，须经主管审批后，方可进行处理
D　柜员应经常检查现金箱是否超限，超过限额部分及时上解
标准答案 ：A
试题解析 ：
676 . 以下对大额支付系统汇兑业务的后续处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　往账录入和复核交易打印在同一张《业务交易单》上，若录入的往账要删除则不可以将信息打印在同一张《业务交易单》
B　客户用《结算业务委托书》进行汇款时，经办柜员需在第一联加盖业务处理章作客户回单，第二联加盖附件章作扣款凭证的附件，第三联加盖附件章作汇出汇款凭证的附件
C　注销后的往账再重新录入复核时，需在新的汇出汇款凭证上注明原往账的日期、操作柜员、交易流水号以及重汇原因
D　每日机构签退前，柜员需执行‘[492009] 汇款扣账业务-查询汇款业务扣账流水’，‘[400053]大额查询打印业务’交易，以查询当日未及时汇出的扣账或系统未能及时处理的往账
标准答案 ：A
试题解析 ：
677 . 以下对大额支付系统汇兑业务的特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　在执行‘[400001]汇兑往账复核’时，若往账金额等于或大于限定金额，系统需进一步通过检查头寸以做出复核判断
B　对于当日已录入但未能及时复核发出的往账，柜员需保存该笔往账记录,待第二个工作日处理
C　柜员复核往账时，发现往账信息在扣账时已发生错误，需先删除该笔往账记录，再交扣账柜员执行业务修改或撤销
D　对发起的汇兑往账需要退汇的，经主管柜员审核后，需向对方社（行）发出申请退回请求
标准答案 ：B
试题解析 ：
678 . 以下对大额支付系统中的托收承付业务的后续处理的描述不正确的是 （1.50分）
A　对全额支付的款项，要求经办人员转账后在《登记簿》上填注转账日期
B　要求将往账录入和复核交易打印在同一张《业务交易单》上，作汇出汇款凭证，做复核柜员的传票
C　注销后的往账再重新录入复核时，需在新的汇出汇款凭证上注明原往账的日期、操作柜员、交易流水号以及重汇原因
D　要求发出往账机构在当日执行‘[200700]报表打印’交易，打印当日的往账清单并作专夹保管
标准答案 ：D
试题解析 ：
679 . 以下对大额支付系统中的托收承付业务的后续处理的描述不正确的是 （1.50分）
A　对全额支付的款项，要求经办人员转账后在《登记簿》上填注转账日期
B　要求将往账录入和复核交易打印在同一张《业务交易单》上，作汇出汇款凭证，做复核柜员的传票
C　注销后的往账再重新录入复核时，需在新的汇出汇款凭证上注明原往账的日期、操作柜员、交易流水号以及重汇原因
D　要求发出往账机构在当日执行‘[200700]报表打印’交易，打印当日的往账清单并作专夹保管
标准答案 ：D
试题解析 ：
680 . 以下对大额支付系统中的托收承付业务的主要风险点描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员未认真审核收到的相关资料
B　符合反洗钱的规定的汇款没有及时归类上报
C　客户资金被挪用
D　存放在省中心的头寸户不足，导致大金额往账业务无法复核成功
标准答案 ：B
试题解析 ：
681 . 以下对单位协定存款维护的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　‘[007050]修改账户信息提示’选择合同管理，创建协定合同
B　协议生效前，需对协议进行修改的，操作‘[007050]修改账户信息提示’选择合同管理，修改协定合同
C　创建协定合同时，‘协定金额’最低金额为50万，协定合同期限最长为24个月
D　创建协定合同时，不需要手工输入协定到期日
标准答案 ：C
试题解析 ：
682 . 以下对非预制卡损坏换卡业务的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　通过[060465]查询客户信息交易，查询客户信息是否完善、正确
B　操作[360312]换卡申请交易，为客户办理非预制卡换卡
C　客户申请为非加急时，卡号由系统自动配卡号
D　在客户申请为加急时，卡号将由网点柜员负责选号
标准答案 ：D
试题解析 ：
683 . 以下对个人教育储蓄销户的主要风险控制描述错误的是 （1.50分）
A　审核存折的真伪，销户时，必须通过刷折读入账户信息，磁条失去磁性的，需更换新折后再进行销户
B　现金方式销户的，须核对支付款项再进行支付；如果属于超限额的大额支付需由复核人员复核后再将款项支付给客户
C　转账方式销户的，核对转入账号和户名与客户提供的是否相符，以免造成串户
D　办理账户销户后，将存折封面页逐页加盖结清章后返还客户，并要求客户在存折封面内页签名确认；收回流水页，将磁条沿对角线剪掉
标准答案 ：D
试题解析 ：
684 . 以下对个人通知存款销户的业务受理描述错误的是 （1.50分）
A　指引客户提供销户定期存单，对大额取现的必须提交存款人有效身份证件，代理取款的还应同时提交代理人有效身份证件
B　提示客户若要获得通知存款的息率，须先到营业网点约定取款通知，按开户时的产品天数提前向信用社建立通知约定
C　转账销户的，提供转入账户，客户需在业务交易单（带回单联）背面‘客户姓名’、‘账号’中填写转入账户的信息
D　提供营业执照、组织机构代码证原件及复印件
标准答案 ：D
试题解析 ：
685 . 以下对柜员卡登记、制卡、发放和领用的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　制卡完成，柜员卡的状态为‘已制卡，未发放’
B　发放后，柜员卡的状态为‘已发放，未启用’
C　领用后，柜员卡的状态为‘废止’
D　柜员启用后，柜员卡的状态为‘正常’
标准答案 ：C
试题解析 ：
686 . 以下对柜员卡登记、制卡、发放和领用的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　制卡完成，柜员卡的状态为‘已制卡，未发放’
B　发放后，柜员卡的状态为‘已发放，未启用’
C　领用后，柜员卡的状态为‘废止’
D　柜员启用后，柜员卡的状态为‘正常’
标准答案 ：C
试题解析 ：
687 . 以下对柜员卡登记、制卡、发放和领用的主要风险点描述错误的是 （1.50分）
A　空白柜员卡纳入联社重要空白凭证管理，联社应严格按照重要空白凭证保管规定保存柜员卡
B　柜员卡的传递必须履行交接手续，交接应设立交接登记簿，登记簿应列明详细的交接信息
C　柜员本人收到柜员卡后应马上登陆柜面业务系统设定柜员密码、启用柜员卡
D　柜员本人收到柜员卡后如发现该卡已启用或被他人使用应及时把柜员状态置为‘废止’
标准答案 ：D
试题解析 ：
688 . 以下对柜员离职处理的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　柜员所在机构提出柜面维护申请，填写柜面维护申请表由申请机构有权人审批确认
B　人力资源管理有权审批人对申请进行审批后，交由人力资源管理岗经办员进行处理
C　人力资源管理岗经办员执行‘[311006]柜员信息查询/维护’，将该柜员状态置为‘停用’，修改时还需主管授权确认
D　离职柜员所在机构还应同时收回该柜员的柜员卡，并将收回的柜员卡作剪磁作废处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
689 . 以下对柜员日初处理的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　柜员签到：柜员签到时刷卡读入柜员号后手工输入密码签到
B　机构签到：柜员执行‘[009198] 机构签到’交易完成机构签到
C　柜员物品领用：非现金（分）中心柜员通过‘[128101] 普通柜员物品领用和上缴’、现金（分）中心柜员通过 ‘[028101] 现金中心柜员领用’交易领用柜员物品箱
D　报表打印：柜员通过‘[200000]柜员交易流水查询’交易对机构日终后所产生报表进行打印
标准答案 ：D
试题解析 ：
690 . 以下对柜员日终处理的后续处理描述错误的是 （1.50分）
A　主管柜员及普通柜员共同将现金、重要空白凭证及其他物品装入尾箱并双人上锁，放在营业厅监控范围内，待解钞车到来后，随车押运到中心库
B　网点负责人整理当天的会计凭证，经业务主管检查后上锁保管
C　将登记簿等其他重要资料和物品经业务主管检查后上锁保管
D　按规定办好送库交接后，机构人员离开网点时必须开启与110联网防盗报警装置
标准答案 ：B
试题解析 ：
691 . 以下对柜员日终处理时柜员交易流水的查询及勾对描述正确的是 （1.50分）
A　由会计主管和经办柜员对每笔‘财务交易’和‘特殊交易’流水进行逐笔勾对，实行双人勾对
B　将每个柜员的业务凭证按柜员的交易流水号由小至大顺序排列后，按照流水号顺序逐笔对业务凭证与交易流水进行勾对
C　由系统直接打印出来的业务凭证需重点核对发生额、账号（卡号）是否一致
D　由客户（柜员）手工填写的原始业务凭证需重点核对该笔业务的真实性
标准答案 ：B
试题解析 ：
692 . 以下对柜员日终处理时签退的注意事项描述错误的是 （1.50分）
A　对于不影响柜员签退、机构签退的核心、省前置未完成业务检查点不再进行实时联机查询，改由系统于每日8：00-22：00期间每隔半小时自动发起一次查询
B　对于必须在柜员签退、机构签退前完成的业务，不再进行实时联机查询
C　由于未完成业务警告信息项非实时查询返回结果，新增‘未完成业务警告信息’日报表，用于汇总统计报柜员未完成业务和机构未完成业务的‘警告信息’项
D　各网点柜员可通过‘报表打印（200700）’交易预览或打印‘未完成业务警告信息’日报表，并按该报表列示的内容处理未完成业务
标准答案 ：B
试题解析 ：
693 . 以下对柜员物品交接的主要风险点描述错误的是 （1.50分）
A　接收柜员应在会计主管陪同下清点物品，会计主管不可以在接收柜员清点物品时离开
B　接收柜员清点物品时不应流于形式，应逐一清点，确保账实相符
C　接收柜员与转出柜员交接时，必须由授权柜员进行全程监督
D　转出柜员不在场时，接收柜员强行领用转出柜员物品箱
标准答案 ：A
试题解析 ：
694 . 以下对柜员物品上缴的基本规定描述错误的是 （1.50分）
A　对于已领用物品箱的柜员，在每次执行柜员正式签退前必须执行柜员物品箱上缴交易，将物品箱状态置为‘上缴’
B　柜员上缴物品箱时，物品只是上缴给机构，物品仍属于柜员，柜员只是失去了对物品的操作使用权
C　柜员在上缴物品箱后不能再执行涉及物品箱现金余额、重要空白凭证及其它物品数量和状态变化的交易
D　由于现金管理（分）中心存在票面管理的需要，因此现金管理（分）中心柜员物品箱上缴时使用‘[128101]普通柜员物品领用与上缴’交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
695 . 以下对柜员物品上缴的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　所有物品装箱上锁后，柜员应执行‘[028101]现金中心柜员物品领用与上缴’或‘[128101]普通柜员物品领用与上缴’交易
B　后台柜员授权通过后，交易成功
C　柜员根据系统提示打印上缴物品的业务交易单
D　上缴柜员与网点负责人应在现金、重要空白凭证和其它物品清单上签名确认，加盖附件章
标准答案 ：D
试题解析 ：
696 . 以下对柜员现金调剂的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　营业期间柜员尾箱出现现金过多或不足时提出现金调剂申请
B　营业网点调出柜员操作‘[020010]柜员长短款处理’交易，接收柜员清点现金无误刷卡并输入交易密码，主管授权后提交完成现金调剂处理，打印业务交易单
C　调出柜员与接收柜员在监控录像下办理现金实物交接
D　接收柜员清点现金与业务交易单核对无误后，现金入箱保管，交易双方在业务交易单上签章确认
标准答案 ：B
试题解析 ：
697 . 以下对柜员休假处理的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　柜员所在机构提出柜面维护申请，填写柜面维护申请表由申请机构有权人审批确认
B　人力资源管理有权审批人对申请进行审批后，交由人力资源管理岗经办员进行处理
C　人力资源管理岗经办员执行‘[311005]新建柜员复核’，将该柜员状态置为‘停用’，修改时还需主管授权确认
D　柜员休假完毕后，还需重复上述申请审批流程将该柜员状态由‘停用’置为‘正常’
标准答案 ：C
试题解析 ：
698 . 以下对柜员值班的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　联社申请机构填写《数据大集中业务系统柜员维护申请表》，详细列明值班时间、值班网点、柜组、级别及柜员的详细资料，交由申请机构有权人进行审批
B　申请机构审批完成后送人力资源管理有权审批人进行审批
C　如为当日值班的，则必须在设置值班前值班柜员必须清空并上缴柜员物品箱
D　由人力资源管理岗经办员执行‘[311004]新建柜员录入’，新增值班信息时应严格按照申请表内容录入值班网点、时间、柜组和级别；录入后不需主管授权确认通过
标准答案 ：D
试题解析 ：
699 . 以下对假币上缴的基本规定描述错误的是 （1.50分）
A　收缴的假币需按规定的时间将假币上缴至现金管理（分）中心，现金管理中心定期上缴人民银行
B　营业网点或现金管理分中心向现金管理中心上缴假币时通过其它物品转出清单办理交接
C　现金管理（分）中心收到假币清点实物无误后，除需在《假币库存登记簿》上逐笔登记外，还应登陆人民银行反假币信息系统录入网点上缴的假币信息
D　现金管理中心上缴假币至人民银行时，应填制人民银行统一格式的‘假币收缴登记簿’
标准答案 ：D
试题解析 ：
700 . 以下对假币上缴的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　营业网点将收缴的假币按规定上缴时，应审核上缴的假币实物与其它物品转出清单记载的是否一致
B　营业网点后台柜员按规定复点假币实物并审核上缴的假币实物和其它物品转出清单是否相符
C　经办柜员通过‘[028001]其它物品新增与维护’交易来完成相关的操作
D　按规定将假币实物、其它物品转出清单送至现金管理（分）中心
标准答案 ：C
试题解析 ：
701 . 以下对开立南海金卡主卡附属卡的说法，正确的是 （1.50分）
A　一张南海金卡主卡最多只能开立8张附属卡，且这8张附属卡可以属于不同客户
B　一张南海金卡主卡最多只能开立6张附属卡，且这6张附属卡可以属于不同客户
C　一张南海金卡主卡最多只能开立8张附属卡，一名客户可以同时持有多张附属卡
D　一张南海金卡主卡最多只能开立6张附属卡，一名客户可以同时持有多张附属卡
标准答案 ：A
试题解析 ：
702 . 以下对开立一般存款账户的业务审核内容描述错误的是 （1.50分）
A　审核开户申请书要素的填写是否齐全、准确，签章是否规范
B　审核企业法人、代理人身份证及授权书，通过联网核查系统核查企业法人、代理人身份证是否真实
C　审核印鉴卡片填写内容是否符合规定
D　审核客户部门是否在开户资料复印件逐份加盖‘附件’章并有经办人签章
标准答案 ：D
试题解析 ：
703 . 以下对省辖对公通存业务的审核要求描述不正确的是 （1.50分）
A　检查客户填写的凭证要素是否齐全，有无涂改
B　以转账形式通存的，检查付款人账户余额是否足够
C　以现金形式通存的，清点柜员尾箱中的现金，与系统中柜员物品中的现金核对
D　检查公司卡是否作为对公通存业务的支取方或存入方
标准答案 ：C
试题解析 ：
704 . 以下对省辖对公通存业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员打印的《业务交易单（带回单）》，加盖个人私章做记账凭证
B　柜员需将客户填写的《支付通存通兑委托书》或《进账单》加盖附件章做记账凭证附件
C　柜员需将业务交易单回单联交客户作为业务回单
D　收取手续费时需打印《业务凭证》，并加盖业务用章，第一联作为手续费收入凭证，第二联作为收取手续费的客户回单
标准答案 ：A
试题解析 ：
705 . 以下对同业存款活期销户的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　操作‘［029174］账户关联重空查询’查询账户关联的凭证
B　操作‘[029167]售出重空作废’将重空进行作废处理（注意，用于销户的支票不能作废），提交后打印传票
C　选择‘[000418]账户清算查询’交易查询账户余额并告知客户，由客户核对无误后填制支票结清账户余额
D　选择‘[003860]主账户关户’交易结清账户
标准答案 ：D
试题解析 ：
706 . 以下对网点需在同一个会计日内重复机构签到的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　该网点出具书面证明，说明该机构需重新签到的原因、机构号、机构名称，并加盖网点公章，然后报上级机构
B　上级机构审批后报有权部门
C　有权部门通过‘[311079]机构签退’交易修改机构状态为‘未锁定’
D　修改机构状态为‘未锁定’后该网点可以在同一个会计日期内重复签到
标准答案 ：C
试题解析 ：
707 . 以下对现金错款处理的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　柜员操作‘[020010]柜员长短款处理’交易进行长短款处理，经主管授权交易成功后，系统自动记录长短款会计分录、长短款业务流水，打印业务交易单
B　柜员操作‘[020110]柜员长短款处理冲正’交易对当天的长短款处理进行冲正，经主管授权交易成功后，系统自动记录长短款会计分录、登记原交易的冲正流水记录，打印业务交易单
C　柜员操作‘[021010]柜员长短款销账’交易对原长短款处理进行销账，经主管授权交易成功后，系统自动记录长短款销账会计分录，更新长短款业务流水状态，打印业务交易单
D　柜员操作‘[029260]手工销号’交易对原长短款处理进行销账，经主管授权交易成功后，系统自动记录长短款销账会计分录，更新长短款业务流水状态，打印业务交易单
标准答案 ：D
试题解析 ：
708 . 以下对现金管理分中心向现金管理中心缴款的基本规定描述错误的是 （1.50分）
A　现金调拨时对原封新券按箱验收或按捆验收，回笼券卡把点捆验收，零星细数当面点清
B　现金交接双方必须在监控录像下进行办理现金交接，并在《押运交接登记簿》上签名确认
C　现金管理中心核对现金和现金调拨单无误后及时全额入库，在现金调拨单上加盖网点业务公章和票据专用章
D　现金管理分中心必须对现金管理中心交回的现金调拨单进行审核
标准答案 ：C
试题解析 ：
709 . 以下对现金管理中心向人行/同业领款的风险控制描述错误的是 （1.50分）
A　库房管理应坚持‘三人管库，一人进出’，库房钥匙应坚持‘库钥齐管，平行交接’的原则
B　应通过有效手段让各网点及库管员能够清楚识别解款出纳员身份，各个交接环节的经办人员应当正确识别对方身份
C　交接双方在监控录像下当面点收清楚，办理交接手续，做到手续清楚、责任分明、有据可查
D　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
标准答案 ：A
试题解析 ：
710 . 以下对小额支付系统汇兑业务的特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　对于当日已录入但未能及时复核发出的往账，柜员需保存该笔往账记录,待第二个工作日处理
B　如（行）向对方社（行）发出申请退回请求，对方社（行）应答不能退回的，则需要与对方社（行）或收款人协商解决
C　对发起的汇兑往账需要退汇的，经主管柜员审核后，需向对方社（行）发出申请退回请求
D　柜员复核往账时，发现往账信息在扣账时已发生错误，需先删除该笔往账记录，再交扣账柜员执行业务修改或撤销
标准答案 ：A
试题解析 ：
711 . 以下对银行IC卡换卡基本规定的描述，不正确的是 （1.50分）
A　个人卡换卡必须本人持有效身份证件办理，不允许代办
B　附属卡可以由持卡人，或主卡本人持有效身份证件办理，不允许代理
C　本业务允许跨法人联社办理
D　损坏换卡可以在法人联社下任意网点办理，挂失换卡必须在办理挂失网点换卡
标准答案 ：C
试题解析 ：
712 . 以下对银行IC卡损坏/到期换卡业务的交易处理要求描述正确的是 （1.50分）
A　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询IC卡信息是否完善、正确
B　操作‘[360407] IC卡收回’交易，收回客户持有的金融IC卡
C　为客户办理损坏换卡不收取工本费
D　为客户办理到期换卡需联动收取银行卡工本费
标准答案 ：B
试题解析 ：
713 . 以下对银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿管理中，对销/换卡、吞卡/折进行销毁的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　现金管理分中心（现金管理中心）定期汇总各网点/营业部上缴的卡/折实物，电子文档和纸质文件会同稽核和银行卡部人员一起进行核对
B　在信息核对无误后，操作柜员可操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘销毁’功能
C　在信息核对无误后，操作柜员可操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘批量销毁’功能
D　若现金管理分中心已对某批记录进行了销毁，现金管理中心须对该批记录进行再次销毁处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
714 . 以下对银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿管理中，对销/换卡、吞卡/折进行销毁的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　现金管理分中心（现金管理中心）定期汇总各网点/营业部上缴的卡/折实物，电子文档和纸质文件会同稽核和银行卡部人员一起进行核对
B　在信息核对无误后，操作柜员可操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘销毁’功能
C　在信息核对无误后，操作柜员可操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘批量销毁’功能
D　若现金管理分中心已对某批记录进行了销毁，现金管理中心须对该批记录进行再次销毁处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
715 . 以下对银行卡销/换卡、吞卡/折业务的主要风险点描述不正确的是 （1.50分）
A　吞卡专管人员要认真核对系统记录信息与实物内容一致
B　客户办理销/换卡、吞卡/折登记簿‘退还’时，是否本人持有效证件办理
C　对超7个工作日仍未领取的吞卡/折进行剪角作废处理，定期上缴
D　对现金管理中心或现金管理分中心退回的卡/折，各网点需找出原因，及时处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
716 . 以下对银行卡销/换卡、吞卡/折业务的主要风险点描述不正确的是 （1.50分）
A　吞卡专管人员要认真核对系统记录信息与实物内容一致
B　客户办理销/换卡、吞卡/折登记簿‘退还’时，是否本人持有效证件办理
C　对超7个工作日仍未领取的吞卡/折进行剪角作废处理，定期上缴
D　对现金管理中心或现金管理分中心退回的卡/折，各网点需找出原因，及时处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
717 . 以下对印鉴解挂的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　挂失业务申请书第一联、挂失证明资料附挂失登记簿
B　挂失业务申请书第二联附业务交易凭证作附件
C　一份新预留印鉴卡、有关证件原件交回申请人
D　两份新预留印鉴卡由开户银行留存
标准答案 ：D
试题解析 ：
718 . 以下对营业机构柜员劳动组织坚持的‘面向服务、提高效率’原则描述错误的是 （1.50分）
A　营业机构设置柜员劳动组合应遵循满足服务、方便客户、操作快捷要求
B　根据本机构业务量大小合理设置对外服务窗口，减轻柜面压力，缩短客户等待时间
C　柜员劳动组合应尽可能减少业务处理环节，提高工作效率
D　在坚持‘不相容业务分离’的基础上，临柜柜员严禁兼职办理联行业务的录入和确认等业务，特殊情况柜员之间采取循环复核或交叉复核，会计主管负责日常授权和事后审核
标准答案 ：D
试题解析 ：
719 . 以下对营业网点向现金管理（分）中心缴款的主要风险控制描述错误的是 （1.50分）
A　库房管理应坚持‘单人管库，一人进出’，库房钥匙应坚持‘库钥齐管，平行交接’的原则
B　应通过有效手段让各网点及库管员能够清楚识别解款出纳员身份，各个交接环节的经办人员应当正确识别对方身份
C　交接双方必须在监控录像下当面点收清楚，办理交接手续，做到手续清楚、责任分明、有据可查
D　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
标准答案 ：A
试题解析 ：
720 . 以下对营业网点向现金管理（分）中心领款时现金管理（分）中心的出库处理描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理（分）中心出纳主管根据业务系统内已批准的现金申领记录，审核无误后在业务系统上操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易进行现金调出录入
B　库管员在业务系统中操作‘[021443]现金申请审批’交易进行现金调出复核，完成现金调出并打印现金调拨单，根据现金调拨单进行配钞，出库
C　现金调拨单交后台人员审核，并在第一联‘调出单位盖章’处加盖业务公章
D　出纳主管复核后交解款出纳员点收现金无误后，解款出纳员在现金调拨单上签名，现金调拨单由解款出纳员随现金押送到网点，办妥款项交接手续
标准答案 ：B
试题解析 ：
721 . 以下对支付结算业务中支票业务关于支票挂失解挂的交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员执行‘[029164]重要空白凭证挂失/解挂’交易处理
B　柜员在系统的交易处理完成后应打印交易凭条
C　柜员应将《票据挂失止付通知书》第二联附于挂失登记簿
D　柜员应按照业务规定将其他有关资料附于挂失登记簿
标准答案 ：C
试题解析 ：
722 . 以下对支付结算业务中支票业务关于支票挂失解挂的业务受理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　客户提交第二联《票据挂失止付通知书》
B　客户提交《特殊业务申请表》
C　申请人是单位的应出示证明
D　个人应出示有效身份证件
标准答案 ：B
试题解析 ：
723 . 以下对重要空白凭证出售的基本规定描述错误的是 （1.50分）
A　客户向开户网点申请购买支票等与账号关联的重要空白凭证时，应按业务规定填写 ‘客户重要空白凭证购买/交回单’，并加盖预留印鉴
B　客户申请购买重要空白凭证时，要求客户缴回上次购买但已作废的重要空白凭证，交回作废的重要空白凭证时，应加盖‘作废’戳记，剪去凭证右下角，并作当日传票的附件
C　重要空白凭证按号码顺序出售，不得跳号出售（支票除外）
D　同一账户下‘使用’状态的支票数量不能超过55张，若超出55张必须由12级或以上级别柜员进行第二次授权
标准答案 ：D
试题解析 ：
724 . 以下对重要空白凭证出售的基本规定描述错误的是 （1.50分）
A　客户向开户网点申请购买支票等与账号关联的重要空白凭证时，应按业务规定填写 ‘客户重要空白凭证购买/交回单’，并加盖预留印鉴
B　客户申请购买重要空白凭证时，要求客户缴回上次购买但已作废的重要空白凭证，交回作废的重要空白凭证时，应加盖‘作废’戳记，剪去凭证右下角，并作当日传票的附件
C　重要空白凭证按号码顺序出售，不得跳号出售（支票除外）
D　同一账户下‘使用’状态的支票数量不能超过55张，若超出55张必须由12级或以上级别柜员进行第二次授权
标准答案 ：D
试题解析 ：
725 . 以下对重要空白凭证上缴的后续处理描述错误的是 （1.50分）
A　现金管理分中心库凭证专管员及时根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《重要空白凭证保管使用登记簿》
B　现金管理分中心把现金管理中心退回的‘重要空白凭证及有价单证调拨单’作记账凭证附件，留存备查
C　现金管理中心凭证专管员根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《款项交接登记簿》，并在登记簿上加盖附件章
D　现金管理中心把‘重要空白凭证及有价单证调拨单’作记账凭证附件，留存备查
标准答案 ：C
试题解析 ：
726 . 以下对重要空白凭证收回和作废的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　柜员操作‘[029167] 重要空白凭证外部作废’交易，经主管授权通过后，交易成功
B　系统自动更新相关重要空白凭证状态
C　打印重要空白凭证售出业务单
D　风险承担证明或作废截角后的重要空白凭证作业务交易单附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
727 . 以下对重要空白凭证销毁的交易结果描述错误的是 （1.50分）
A　‘［029152］重要空白凭证销毁/销毁撤销’或‘［129152］重要空白凭证批量销毁/销毁撤销’交易成功后，立即将‘待销毁’状态的重要空白凭证更新为‘销毁’状态
B　‘［029152］重要空白凭证销毁/销毁撤销’交易成功后，系统在日终时自动对交易指定类型指定号码段的重要空白凭证进行销毁处理
C　‘［129152］重要空白凭证批量销毁/销毁撤销’交易成功后，系统在日终时自动对该日终时点交易操作柜员名下指定类型的所有待销毁状态的号码段进行销毁处理
D　日终批处理销毁重要空白凭证后，系统根据销毁处理情况出具COR-D-022重要空白凭证销毁清单、COR-D-023重要空白凭证销毁统计表；相关人员应对报表数据与‘销毁重要空白凭证登记表’数据是否相符
标准答案 ：A
试题解析 ：
728 . 以下对我行内电子商业汇票系统各模块的功能描述不正确的是 （1.50分）
A　纸质商业汇票查询登记模块办理纸质商业汇票查询登记业务
B　纸质商业汇票查询登记模块办理纸质商业汇票交易业务
C　电子商业汇票业务处理模块负责电子商业汇票业务的审核
D　商业汇票公开报价模块提供商业汇票公开报价服务
标准答案 ：B
试题解析 ：
729 . 以下对现金结清普通贷款的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　通过‘[020018]贷款暂收内部账存现’交易将款项存入相关的内部账账户
B　通过‘[013045]转账结清贷款’交易，将贷款账户结清
C　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
D　使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
730 . 以下对现金结清普通贷款的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　通过‘[020018]贷款暂收内部账存现’交易将款项存入相关的内部账账户
B　通过‘[013045]转账结清贷款’交易，将贷款账户结清
C　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
D　使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
731 . 以下对修改短信签约信息的交易处理描述错误的是 （1.50分）
A　客户需按新签约的要求提供相关资料
B　柜员执行‘[620061]短信签约（新）’交易，通过签约账号/卡号/手机号码，查询出原签约信息
C　柜员按新签约的申请表修改短信银行服务的信息
D　交易完成后，打印业务凭证（一式两联）并交客户签名确认
标准答案 ：B
试题解析 ：
732 . 以下对银行承兑汇票合同维护的交易结果操作描述正确的是 （1.50分）
A　银行承兑汇票合同修改成功后，通过‘[000440]存款长查询’交易的查询功能以核对客户名称、承兑协议编号等是否与审核批准的合同信息的一致
B　银行承兑汇票合同状态为‘开户’时，合同维护成功后，保证方式涉及保证金的，通过‘[000440]存款长查询’交易，查询保证金账户余额是否为‘0’
C　银行承兑汇票合同状态为‘创建’或‘生效’时，合同维护成功并核准后，开立的或有账户保证方式涉及保证金的，或有账户核准后，查询保证金账户余额是否为‘0’
D　银行承兑汇票合同状态为‘生效’时，合同维护成功后，通过‘[062917]银行承兑汇票合同维护’交易的查询功能检查合同状态是否为‘创建’
标准答案 ：D
试题解析 ：
733 . 以下对于挂失换卡的申请时限描述正确的是 （1.50分）
A　必需在办理挂失1日后办理
B　必需在办理挂失3日后办理
C　必需在办理挂失5日后办理
D　必需在办理挂失7日后办理
标准答案 ：B
试题解析 ：
734 . 以下对于非预制卡换卡的规定描述正确的是 （1.50分）
A　损坏换卡必须在原开卡网点办理
B　损坏换卡可换卡不换号，但换卡为第9次时则需要换卡号
C　挂失换卡可在同一法人联社任意网点办理
D　挂失换卡可换卡不换号
标准答案 ：B
试题解析 ：
735 . 以下对置换抵债资产变现处理时归属社的操作描述正确的是 （1.50分）
A　有担保品编号的操作‘[062040]担保品登记’交易对担保品进行释放
B　有担保品编号的操作‘067090担保品维护’交易对担保品进行释放
C　无担保品编号的操作‘067090担保品维护’交易对担保品进行释放
D　无担保品编号的操作‘120031表外借记记账’交易销表外账
标准答案 ：B
试题解析 ：
736 . 以下对助农取款的业务受理过程描述错误的是 （1.50分）
A　持卡人来服务点办理取款业务，并提交银行卡
B　服务点工作人员接受持卡人借记卡，并做好审卡工作，对不符合审卡要求的卡片应拒绝受理；对卡片有效性难以判断的，工作人员应联系收单机构
C　服务点工作人员选择助农取款交易类型，通过终端读取卡片信息，输入取款金额
D　持卡人确认取款金额无误后，工作人员提示持卡人输入借记卡账号，发起助农取款交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
737 . 以下对助农取款的业务受理过程描述错误的是 （1.50分）
A　助农取款交易成功，服务点工作人员打印交易凭证，提请持卡人核验取款金额、手续费金额无误后，请持卡人签名（或按指纹）确认
B　服务点工作人员在《个人客户业务申请书》中登记取款日期、取款人身份信息、取款金额、交易流水号、检索参考号等信息
C　服务点工作人员请持卡人在助农取款登记薄中签名（或按指纹）确认取款相关信息，将客户联交持卡人，向持卡人给付现钞，并提示客户现场核验纸钞无误
D　交易如不成功，工作人员应按终端提示信息向持卡人进行解释
标准答案 ：B
试题解析 ：
738 . 以下关于贷款展期的交易处理描述错误的一项是 （1.50分）
A　执行‘[017474]贷款重整’交易，‘业务类型’选择‘贷款展期’进行贷款展期处理。
B　实时展期采用实时生效处理，交易提交后即时生效。同时，更新贷款账户状态为实时展期。
C　批量展期采用系统批量生效处理，交易提交后即时生效。同时，更新贷款账户状态为批展期。
D　贷款展期只适用于还款方式为只还利息和协议还款的未到期贷款。
标准答案 ：C
试题解析 ：
739 . 以下关于单位验资账户销户的交易处理，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　注册验资户销户处理：验资不成功的，选择现金或转账方式，分别退还投资人的验资款。最后一笔验资款退还时，应选择销户交易。
B　注册验资户销户处理：验资成功的，先操作‘[009082]账户解冻入口’交易对临时账户进行解冻；然后操作‘[007050]修改账户信息提示’选择账户类型变更将临时户变更成基本户。
C　增资验资户销户处理：验资不成功的，先操作‘[009082]账户解冻入口’交易对临时账户进行解冻；然后操作‘[007050]修改账户信息提示’选择账户类型变更将临时户变更成基本户。
D　增资验资户销户处理：验资成功的，通过转账或汇款方式将资金转入与其对应的基本存款账户。最后一笔验资款退还时，应选择销户交易。
标准答案 ：C
试题解析 ：
740 . 以下关于短信签约的基本规定，说法错误的一项是 （1.50分）
A　如客户签约卡号，则与此卡的账号联动，当卡资金变动时，短信平台以卡号发送短信通知
B　如客户签约账号，当账户资金变动时，短信平台以账号发送短信通知
C　当卡号发生变动时，客户不需要重新到柜台办理短信服务
D　客户签约需指定一个人民币扣费账户用于支付服务费，对公账户的必须凭印鉴办理
标准答案 ：C
试题解析 ：
741 . 以下关于股东置换贷款还款的账务处理描述正确的是 （1.50分）
A　还款→款项上划至清算中心→清算中心将款项上划至财务系统→财务系统确认收入
B　还款→款项上划至财务系统→财务系统将款项上划至清算中心→清算中心确认收入
C　还款→财务系统确认收入→款项上划至清算中心→清算中心将款项上划至财务系统
D　还款→款项上划至清算中心→清算中心将款项上划至财务系统→清算中心确认收入
标准答案 ：A
试题解析 ：
742 . 以下关于同业存款活期销户业务的后续处理，说法错误的一项是 （1.50分）
A　销户证明资料原件、业务交易回单、销户申请书客户联等交还客户。
B　销户申请书银行留存联、业务交易回单、销户证明资料原件等与该账户开立、变更等相关资料一并专夹保管。
C　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’。
D　业务交易单作当天传票，客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）后，连同销户取款的支票、重空交回清单等作当天传票的。
标准答案 ：B
试题解析 ：
743 . 以下关于办理IC卡电子现金圈存业务，不可用于‘当日圈存交易成功、写卡失败’的特殊异常处理操作是 （1.50分）
A　通过‘[360419] IC卡信息查询’交易
B　通过‘[360420] IC卡圈存明细查询’交易
C　发起‘[360416]IC卡电子现金圈存撤销’交易
D　操作‘[360415]IC卡销户圈提’交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
744 . 以下关于办理IC卡电子现金圈存业务主要风险点的描述，不正确的是 （1.50分）
A　柜员应坚持‘先记账，后收款’原则
B　应审核打印信息中存入账户账号等要素是否正确无误，并请客户在业务交易单上签名确认
C　柜员应根据交易界面的提示，确认交易成功、写卡成功、凭证打印之后，才能允许自行或客户移除IC卡
D　电子现金圈存的时候，柜员应采用插入卡片的方式进行圈存，直到系统提示写卡成功才可以取出卡片
标准答案 ：A
试题解析 ：
745 . 以下关于办理持IC卡销卡业务特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　IC卡收回失败，重新操作‘[360407] IC卡收回’交易
B　IC卡收回后，卡片电子现金余额未清零，操作 ‘[360408] IC卡余额清零’交易
C　IC卡收回成功后，但关联系统销卡交易断开，操作‘[037999]持卡销户’交易，进行系统销卡
D　销账户失败，重新操作 ‘[037999]持卡销户’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
746 . 以下关于办理持IC卡销卡业务特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　IC卡收回失败，重新操作‘[360407] IC卡收回’交易
B　IC卡收回后，卡片电子现金余额未清零，操作 ‘[360408] IC卡余额清零’交易
C　IC卡收回成功后，但关联系统销卡交易断开，操作‘[037999]持卡销户’交易，进行系统销卡
D　销账户失败，重新操作 ‘[037999]持卡销户’交易
标准答案 ：C
试题解析 ：
747 . 以下关于办理销医保账户业务的特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　销账户失败，重新操作‘[037999]持卡销户’或‘[037998]挂失卡销户’交易。
B　销账号成功，但断开取消卡与账户关联，操作‘[037620]取消卡与账户关联’交易，取消关联关系。
C　销账户超时等原因造成结果未知的情况，柜员则无法通过‘[243201]销户结息冲正’交易查询是否有对应的记录。
D　柜员可通过‘[243201]销户结息冲正’交易查询是否有对应的记录
标准答案 ：C
试题解析 ：
748 . 以下关于办理销医保账户业务的特殊异常处理描述不正确的是 （1.50分）
A　销账户失败，重新操作‘[037999]持卡销户’或‘[037998]挂失卡销户’交易。
B　销账号成功，但断开取消卡与账户关联，操作‘[037620]取消卡与账户关联’交易，取消关联关系。
C　销账户超时等原因造成结果未知的情况，柜员则无法通过‘[243201]销户结息冲正’交易查询是否有对应的记录。
D　柜员可通过‘[243201]销户结息冲正’交易查询是否有对应的记录
标准答案 ：C
试题解析 ：
749 . 以下关于非预制卡换卡业务后续处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　对于损坏换卡应将业务交易单作客户回单
B　对于损坏换卡业务，应将《个人客户开通业务申请书》及身份证件复印件专夹保管
C　对于挂失到期换卡业务，应将《挂失业务申请书》客户联退还客户保存
D　对于挂失到期换卡业务，应将《挂失业务申请书》银行联专夹保管
标准答案 ：A
试题解析 ：
750 . 以下关于开立非预置主卡业务，‘加急’项的规定描述不正确的是 （1.50分）
A　开卡申请时只有是营业部才有权限选择‘加急’项，其他机构没有权限选择
B　开卡申请为‘加急’时，由原网点负责审批及选号
C　开卡申请为‘加急’时，由原申请机构负责开卡批处理
D　开卡申请为‘非加急’时，由大社营业部负责审批，原申请机构负责开卡批处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
751 . 以下关于银行卡卡密码挂失及重置的业务规定描述正确的是 （1.50分）
A　卡密码挂失是为遗失银行卡客户办理的业务
B　办理密码挂失后，才可以马上为客户办理卡密码重置
C　单位卡委托代理人办理只要出具授权书即可
D　附属卡可以由持卡人，或主卡本人持有效身份证件办理，但允许代理
标准答案 ：B
试题解析 ：
752 . 以下关于银行卡消费触发转账业务的签约规定，描述不正确的是 （1.50分）
A　系统允许消费协议账户只允许签约向相同银行卡账户转出
B　系统判断到签约的消费卡号余额不足时，要检查该账户是否有签约账户补足消费资金
C　签约时只能签约一个消费协议付款账号/卡号，不允许一次性签约多个付款账号/卡号
D　消费协议账户补足资金按消费不足部分金额转入签约消费卡账户
标准答案 ：A
试题解析 ：
753 . 以下柜员重要空白凭证及有价单证管理说法错误的是 （1.50分）
A　负责办理业务所需重要空白凭证及有价单证的领缴、出售、使用、保管、登记，确保账、证相符
B　负责办理营业用存单、存折等重要空白凭证和有价单证的领用与保管，登记相应登记簿，领取时应由主管授权（或审批）并监交
C　负责每日换人清点、复核当日尾箱重要空白凭证及有价单证
D　负责营业终了重要空白凭证的轧账工作，确保所记录的流水账日终（日中）轧账平衡，经核对无误并经事后主管审核后整点、封箱、上双锁
标准答案 ：D
试题解析 ：
754 . 以下描述不属于大额支付系统查询查复业务的主要风险点的是 （1.50分）
A　对有疑问的往来业务不及时进行查询，导致长期挂账，影响客户资金的及时入账
B　对有疑问的往来业务不及时进行查询，导致长期挂账，带来资金被挪用的风险
C　补打来查询书，用于其他非法行为。
D　对查询信息不及时查复或查复不明确，影响业务的正常办理
标准答案 ：C
试题解析 ：
755 . 以下哪一项不是个人结算账户关联的凭证？ （1.50分）
A　存款存折
B　银行卡
C　支票
D　对账簿
标准答案 ：D
试题解析 ：
756 . 以下哪一项不是个人整存整取关联的介质？ （1.50分）
A　定期一本通
B　定期存单
C　支票
D　银行卡
标准答案 ：C
试题解析 ：
757 . 以下哪一项不属于办理个人网银开通业务的主要风险点？ （1.50分）
A　客户提交的申请资料和证件是否真实、有效、合规
B　个人客户填写的《申请表》、《协议》上的签字是否有效
C　确认客户本人办理，安全介质需当面交付客户本人
D　保证金账户是否按规定圈存，保证金比例是否符合规定
标准答案 ：D
试题解析 ：
758 . 以下哪一项不属于办理企业网银开通业务的主要风险点？ （1.50分）
A　审核客户提交的申请资料和证件是否真实、有效，齐全
B　确认办理人身份，非法人代表亲自办理需核实委托书
C　安全介质和密码信封需当面交付办理人
D　打印金融收入发票时，发票是否真实、正确，交易完成后，是否手工销号
标准答案 ：D
试题解析 ：
759 . 以下哪一项不属于抵债资产处置后损益确认的主要风险点？ （1.50分）
A　资料不齐全，审批手续不齐备，责任人员签章失实无效
B　抵质押登记的相关证明资料与输入的要素不相符，造成账实不相符
C　在柜面做完收入确认后未能及时在当天下班前交凭证给财务系统人员处理
D　本应在财务系统做损失确认的而错误按收入确认在柜面系统做了处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
760 . 以下哪一项不属于电话银行汇款挂账处理的主要风险点？ （1.50分）
A　打印的挂账凭证与客户实际办理的要素是否一致、有效，操作汇款时录入要素是否一致
B　注意挂账凭证打印次数
C　打印金融收入发票时，发票是否真实、正常，交易完成后，是否进行手工销号
D　客户提交的开户资料和证件是否真实、有效、合规，特别是单位的授权书
标准答案 ：D
试题解析 ：
761 . 以下哪一项不属于垫款的主要风险点？ （1.50分）
A　如果是手工转垫款容易造成垫款产品贷款账户创建时关键信息录入错误，如：垫款金额、利率等。
B　贴现利息计算错误。
C　系统自动垫款后未及时发现，造成催收延迟。
D　手工转垫款创建贷款账户时‘贷款申请日’和‘到期日’不为垫款日或不一致。
标准答案 ：B
试题解析 ：
762 . 以下哪一项不属于短信签约的主要风险点？ （1.50分）
A　客户提交的开户资料和证件是否真实、有效、合规，特别是单位的授权书
B　对公客户填写的《申请表》上加盖的印鉴是否合法、合规、齐全
C　客户提供的证件类型和证件号码与账户系统开户信息是否一致
D　打印金融收入发票时是否进行手工销号
标准答案 ：D
试题解析 ：
763 . 以下哪一项不属于办理补换发折的主要风险点？ （1.50分）
A　客户提交的开户资料和证件是否真实、有效，齐全
B　客户是否提交挂失业务申请书，没有提交时选项有无错
C　柜员是否正确修改［007050］‘7.过账限制’
D　柜员录入要素等内容是否正确
标准答案 ：C
试题解析 ：
764 . 以下哪一项不属于办理错账调整的业务审核内容？ （1.50分）
A　审核柜员需错账调整的业务真实性，核实相关传票、明细账、报表、现金、录像等必须与经办柜员的操作相符
B　审核使用正确的账务处理方法
C　审核输入的内容是否正确无误
D　审核客户提交的销户通知书是否真实
标准答案 ：D
试题解析 ：
765 . 以下哪一项不属于办理单位通知存款开户业务的后续处理？ （1.50分）
A　定期单加盖业务印章后，连同申请书客户联、开户资料原件、交易回单等交还客户，并提醒客户核对
B　转账业务交易单作当天记账传票，转账支票等原始凭证作传票附件
C　开户申请书第一联、开户资料复印件等一并专夹专人保管
D　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’
标准答案 ：D
试题解析 ：
766 . 以下哪一项不属于办理个人活期转账业务的业务审核内容？ （1.50分）
A　审查客户是否已建立通知，是否按通知约定日期办理销户
B　审核客户的存折、卡或支票的真实性和有效性
C　大额现金支取时，需通过联网核查系统核对客户身份证件是否真实有效
D　支付条件为凭印鉴支取的，需通过电子或手工审核印鉴与预留印鉴是否相符
标准答案 ：A
试题解析 ：
767 . 以下哪一项不属于办理个人通知存款销户业务的后续处理？ （1.50分）
A　业务回单、支取款项连同相关证件交回客户，提醒客户核对
B　销户凭证作为当天记账传票，收回建立通知存款的特殊业务申请书、定期存单作销户凭证的附件
C　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角
D　如符合反洗钱大额支付交易报告制度要求的，按规定做好登记手续
标准答案 ：C
试题解析 ：
768 . 以下哪一项不属于办理零存整取开户的业务审核内容？ （1.50分）
A　审核客户提交的身份证件是否真实、有效，是否符合实名制的要求，如为代理开户的，还需审核代理人身份证件
B　审核业务交易单填写的姓名、证件名称、号码等要素是否正确
C　如为现金开户的，应当面清点现金，并核对是否与开户金额相符
D　审查存单（折）是否为（行）签发，是否真实有效
标准答案 ：D
试题解析 ：
769 . 以下哪一项不属于办理支取方式变更的主要风险点？ （1.50分）
A　客户提交的资料和证件是否真实、有效，齐全
B　印鉴卡片填写内容是否符合规定
C　客户提交的书面申请、特殊业务申请表填写正确、印章、签章齐全
D　柜员录入要素等内容是否正确
标准答案 ：B
试题解析 ：
770 . 以下哪一项不属于对办理移出定期一本通业务的主要风险控制？ （1.50分）
A　审查销户凭证是否为（行）签发，是否真实有效
B　需客户提供证明文件与资料的，注意审核客户提交资料的真实性、完整性、合规性
C　审核存折的真伪，定期一本通存折须通过刷折读入账户信息，磁条失去磁性的，需更换新折后再进行移出定期一本通交
D　审核柜员录入要素等内容是否正确
标准答案 ：A
试题解析 ：
771 . 以下哪一项不属于对个人客户信息创建的风险点控制？ （1.50分）
A　柜员应认真、细致审核客户提交的开户资料和身份证件是否真实、有效、合规、齐全，是否符合实名制开户要求，由代理人办理的是否收取代理人证件并进行联网核查
B　审核《开立个人银行结算账户申请书》填写内容与提交的资料是否一致，客户是否有的签名确认
C　审查柜员录入客户信息是否真实并准确
D　凭证专管员必须在收到重要空白凭证的当天办理入库交易
标准答案 ：D
试题解析 ：
772 . 以下哪一项不属于对柜员现金调剂的风险控制？ （1.50分）
A　凭证专管员必须在收到重要空白凭证的当天办理入库交易
B　交接双方必须当面清点现金实物并相互签章负责，在监控录像下进行交接
C　交接双方必须在记账凭证上签章确认
D　设置系统控制，现金调拨必须经过调出调入双方确认才可交易成功，由主管或事后监督认真审核柜员间现金调拨的真实性，并不定期查库（箱）
标准答案 ：A
试题解析 ：
773 . 以下哪一项不属于对人民币个人结算账户（有折）开户的风险控制？ （1.50分）
A　出售支票时必须逐份在支票打印开户社全称、出票账号，以免发生经济纠纷
B　审核客户提交的身份证件是否真实、有效、齐全；填写的资料是否与交易实际相符
C　大额现金存入需由后台人员复点
D　存折需正确写磁，如写磁失败，应将存折剪角作废（将磁条沿对角线剪掉），并重新更换新折
标准答案 ：A
试题解析 ：
774 . 以下哪一项不属于对同业存款活期开户的主要风险控制？ （1.50分）
A　审核客户提交的开户资料和证件是否真实、有效、齐全
B　审核开立单位银行结算账户申请书填写的内容与证明文件是否一致
C　审查客户有否在申请书上填写真实的销户原因
D　转入金额超限额的必须由指定级别柜员进行授权
标准答案 ：C
试题解析 ：
775 . 以下哪一项不属于对现金错款处理的风险控制？ （1.50分）
A　严格执行日终换人核对尾箱，主管柜员定期不定期核对柜员尾箱
B　现金调剂、现金调拨必须当面点捆卡把交接
C　凭证专管员必须在收到重要空白凭证的当天办理入库交易
D　现金金额尚未确定无误前，保存好封签、腰条
标准答案 ：C
试题解析 ：
776 . 以下哪一项不属于个人客户信息创建的后续处理？ （1.50分）
A　经办人和授权人须在有效身份证件复印件上加盖私人名章确认，并加盖‘与原件相符’章
B　经办人在《开立个人银行结算账户申请书》‘开户银行审核意见’栏加审核意见，在‘经办人（签章）’盖私人名章，授权人在‘授权人（签章）’ 盖私人名章，交管章人在‘开户银行（签章）’盖业务章填上盖章日期
C　经办柜员将客户签名确认的业务交易单、身份证件复印件、身份核查结果作为该个人客户的客户号开户资料，按‘一户一档’的管理建立档案，按排列顺序编号，作为永久档案保管
D　操作‘[250111]查询账户转移客户号批量信息’交易进行返盘，并按提示打印业务交易单
标准答案 ：D
试题解析 ：
777 . 以下哪一项不属于柜面业务系统所指的其它物品？ （1.50分）
A　印章
B　钥匙
C　假币
D　现金
标准答案 ：D
试题解析 ：
778 . 以下哪一项不属于柜员进行日终处理的主要风险点？ （1.50分）
A　柜员在输入密码时，无采取保护措施，造成密码泄密
B　柜员没有认真清点物品箱实物，造成现金及重要空白凭证、其他物品与系统记载不一致
C　柜员未完成轧账或因特殊原因需进行强制签退时，可能存在柜员账务不平的风险
D　柜员未定期检查‘未完成业务警告信息’报表，导致业务没有及时完成
标准答案 ：A
试题解析 ：
779 . 以下哪一项不属于柜员卡使用、保管、停用和作废的主要风险点？ （1.50分）
A　柜员应注意保管本人的柜员卡，做到‘卡不离身，人离卡锁’
B　柜员签到、修改密码、授权时要求严格执行回避制度，必须遮挡键盘，柜员离岗时必须签退
C　柜员离职应及时由持卡柜员自行将柜员卡沿磁道对角线剪角后上缴所属人力资源部门，并在‘柜员卡移交登记簿’上进行移交登记
D　备用卡应由专人保管，设置使用登记簿，对每次领用和归还进行详细登记
标准答案 ：D
试题解析 ：
780 . 以下哪一项不属于柜员物品上缴的交易结果？ （1.50分）
A　柜员物品箱名下所有币种的现金余额全数上缴至机构库保管
B　物品箱状态更新为‘领用’，自动领回上次上缴的各币种的现金及票面
C　重要空白凭证和其它物品并不上缴至机构库，仍归属柜员名下
D　柜员物品箱的‘上缴’状态控制重要空白凭证和其它物品不可用
标准答案 ：B
试题解析 ：
781 . 以下哪一项不属于柜员值班的后续处理？ （1.50分）
A　联社人力资源部门及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
B　人力资源管理岗经办员或主管柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
C　值班到期后，系统自动将值班柜员调整回原所属机构
D　‘[311127]结束当前值班记录’交易用于停止柜员当前值班记录，无论这条值班记录是否已经到期、生效，交易成功后柜员当前的值班记录变更为历史值班记录
标准答案 ：A
试题解析 ：
782 . 以下哪一项不属于柜员值班的主要风险点？ （1.50分）
A　严禁柜员使用1、有规律或容易为人所知的数字作为柜员密码，防范操作风险
B　操作柜员及授权柜员应认真核对录入的柜员值班机构、柜组、级别等信息，以免出现值班柜员超权限操作或不能操作权限内交易的情况
C　柜员收到值班通知后在离开原机构前必须清空物品箱，否则不能在值班机构登陆
D　值班结束当天，值班柜员必须将物品箱清空，否则导致下个工作日不能在原所属机构和值班机构登陆
标准答案 ：A
试题解析 ：
783 . 以下哪一项不属于柜员值班的主要风险点？ （1.50分）
A　严禁柜员使用简单、有规律或容易为人所知的数字作为柜员密码，防范操作风险
B　操作柜员及授权柜员应认真核对录入的柜员值班机构、柜组、级别等信息，以免出现值班柜员超权限操作或不能操作权限内交易的情况
C　柜员收到值班通知后在离开原机构前必须清空物品箱，否则不能在值班机构登陆
D　值班结束当天，值班柜员必须将物品箱清空，否则导致下个工作日不能在原所属机构和值班机构登陆
标准答案 ：A
试题解析 ：
784 . 以下哪一项不属于假币收缴的后续处理？ （1.50分）
A　填写‘印章制发、收缴、销毁登记簿’‘业务印章销毁明细表’
B　营业网点对已收缴的假币应移交网点专人保管，并按规定上缴到现金管理（分）中心
C　‘假币收缴凭证’留存联应按顺序存放，设专夹进行保管；业务交易单当天传票保管
D　按有关规定需报当地公安机关的，柜员需上报安全保卫部门后上报当地公安机关
标准答案 ：A
试题解析 ：
785 . 以下哪一项不属于假币收缴的交易结果？ （1.50分）
A　交易成功，新增了相应的假币收缴记录，同时物品箱增加该种物品的数量，并打印‘假币收缴凭证’和‘其它物品新增与维护’业务交易单
B　假币持有人收取‘假币收缴凭证’
C　假币收缴后应及时、序时、逐笔登记《假币收缴登记簿》
D　登记《款项交接登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：D
试题解析 ：
786 . 以下哪一项不属于假币收缴的主要风险点？ （1.50分）
A　重要空白凭证没有及时入箱保管
B　单人收缴、确认假币的过程离开客户视线导致引发纠纷
C　假币未入库保管，易造成假币遗失，流出银行，产生不良社会影响
D　收缴人不具备反假上岗资格，导致误认假币，产生不良社会影响
标准答案 ：A
试题解析 ：
787 . 以下哪一项不属于其它物品成功转入的交易结果？ （1.50分）
A　其它物品的状态由‘转出’更改为‘有效’
B　增加操作柜员物品箱该物品的数量
C　填制《印章制发、收缴、销毁登记簿》
D　柜员根据系统提示打印其它物品转入业务交易单
标准答案 ：C
试题解析 ：
788 . 以下哪一项不属于人民币个人活期存折结算账户销户的业务审核内容？ （1.50分）
A　审查凭证是否真实有效
B　如为大额支取的，审核身份证件是否真实
C　审核销户申请书填写的账号等信息是否与实际相符，要素是否齐全
D　核对客户交回的剩余支票实物与填写的交回清单是否相符
标准答案 ：D
试题解析 ：
789 . 以下哪一项不属于人民币个人结算账户（有折）开户的后续处理？ （1.50分）
A　存折加盖业务章后，连同相关证件、开户申请书第二联联交还客户，并提醒客户核对
B　业务交易单作当天传票
C　身份证件复印件加盖‘与原件核对相符’章、复核人及经办人私章后，与开户申请书第一联、开立客户号的凭证一并专夹专人保管，并视情况按月或按季度装订成册入库保管
D　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）
标准答案 ：D
试题解析 ：
790 . 以下哪一项不属于人民币个人结算账户（有折）开户的业务审核内容？ （1.50分）
A　审核开户申请书填写的要素是否规范、完整
B　审核开户证件是否真实、有效，如提供居民身份证的应通过联网核查系统核查身份证
C　核对客户交回的剩余支票实物与填写的交回清单是否相符
D　如为现金开户的，应当面清点现金
标准答案 ：C
试题解析 ：
791 . 以下哪一项不属于现金错款处理的主要风险点？ （1.50分）
A　柜员发生现金差错隐瞒不报
B　柜员间现金调剂、现金管理（分）中心现金调拨及原封新券启封不按规定当面点捆卡把交接，发生错款时，责任不清
C　发现错款未按规定保存封签、腰条，造成责任无法落实
D　错误将客户仍须使用的重要空白凭证进行了作废处理
标准答案 ：D
试题解析 ：
792 . 以下哪一项不属于现金管理分中心向现金管理中心缴款时现金管理中心的入库处理？ （1.50分）
A　现金管理中心库管员、出纳主管核对解款出纳员送回的现金及现金调拨单相符后，出纳主管操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易进行现金调入录入
B　库管员操作‘［021015］现金中心辖内现金调入复核’交易进行现金调入复核，完成现金入库并打印业务交易单，现金收妥入库保管，现金调拨单第一联加盖现金讫章作业务交易单附件
C　在现金调拨单第二联加盖现金讫章、经办人员名章和业务公章，交回现金管理分中心库管员审核无误后作业务交易单附件
D　解款出纳员清点现金与现金调拨单相符后，在《押运交接登记簿》和现金调拨单‘解款员’处签名，现金及现金调拨单入箱押运
标准答案 ：D
试题解析 ：
793 . 以下哪一项不属于印鉴挂失的主要风险点？ （1.50分）
A　漏登记要素风险
B　挂失登记簿破损或丢失
C　柜员密码泄密风险
D　建库不及时
标准答案 ：C
试题解析 ：
794 . 以下哪一项不属于印鉴识别的主要风险点？ （1.50分）
A　开户机构是否及时将印鉴卡移交建库机构
B　柜员使用手工辅助验印时，操作是否规范
C　柜员输入的出票日期及金额是否正确，调取的印鉴是否正确
D　是否存在因预留印鉴不符合标准，导致验印不通过的情况
标准答案 ：A
试题解析 ：
795 . 以下哪一项不属于印章停用和销毁的后续处理？ （1.50分）
A　印章销毁时，填写‘印章制发、收缴、销毁登记簿’‘业务印章销毁明细表’
B　印章销毁时，在‘业务印章销毁汇总表’上详细登记销毁日期、销毁地点、销毁印章名称、销毁人、审批人、监销人等
C　‘业务印章销毁明细表’、‘业务印章销毁汇总表’应由管理部门、稽核部（派驻稽核组）分别留存
D　操作‘[029167]重要空白凭证外部作废’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
标准答案 ：D
试题解析 ：
796 . 以下哪一项不属于营业网点向现金管理（分）中心领款时营业网点的入库处理 （1.50分）
A　柜员清点核对解款出纳员交来的现金与现金调拨单正确无误后，任一柜员根据现金调拨单上的系统追踪号操作‘[021445]现金申请查询/录入’交易进行调入录入
B　申领柜员操作‘[921015]辖内现金调入复核’交易进行调入复核，完成现金调入记账并将现金入尾箱保管备用
C　现金调拨单的第二联交后台人员加盖预留印章及经办人员名章交由解款出纳人员带回现金管理（分）中心库管员审核无误后作业务交易单附件
D　现金管理（分）中心库管员在业务系统中操作‘[021065]现金中心辖内现金调出复核’交易进行现金调出复核
标准答案 ：D
试题解析 ：
797 . 以下哪一项不属于钥匙新增领用的后续处理？ （1.50分）
A　当更换的钥匙是：网点大门、二道门钥匙和库房门钥匙、保险柜钥匙、ATM钥匙等时，网点负责人应与另一柜员将新钥匙的备用钥匙装袋、加封后上交管理机构指定人员保管
B　当更换的是金库的库门钥匙、保险柜钥匙时，除了由管库人员领用一套日常使用外，封存剩余的备用锁匙；现金管理（分）中心金库备用锁匙由上级管理部门指定的负责人保管
C　登记《款项交接登记簿》、《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
D　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
标准答案 ：C
试题解析 ：
798 . 以下哪一项不属于钥匙新增领用的后续处理？ （1.50分）
A　当更换的钥匙是：网点大门、二道门钥匙和库房门钥匙、保险柜钥匙、ATM钥匙等时，网点负责人应与另一柜员将新钥匙的备用钥匙装袋、加封后上交管理机构指定人员保管
B　当更换的是金库的库门钥匙、保险柜钥匙时，除了由管库人员领用一套日常使用外，封存剩余的备用锁匙；现金管理（分）中心金库备用锁匙由上级管理部门指定的负责人保管
C　登记《款项交接登记簿》、《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
D　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
标准答案 ：C
试题解析 ：
799 . 以下哪一项不属于重要空白凭证出售的主要风险点？ （1.50分）
A　非存款人本人或法定代表人购买重要空白凭证
B　凭证上加盖的印鉴与预留印鉴不符，但未被发现
C　无在监控下双人开箱清点现金
D　重要空白凭证上无按规定加盖开户行全称、开户单位账号、票据交换号及行号等戳记，凭证要素不全或有错，导致经济纠纷
标准答案 ：C
试题解析 ：
800 . 以下哪一项不属于重要空白凭证出售的主要风险点？ （1.50分）
A　没有要求客户缴回上次购买但已作废的重要空白凭证
B　新系统支取方式仅对重要空白凭证介质，而非账号的支取方式，若柜员售出时操作失误，可导致该号码段的支票的支取方式与其它支票的支取方式不一致
C　售出磁码支票后，错误打印磁码
D　无核对解款出纳员身份，导致调拨款冒领
标准答案 ：D
试题解析 ：
801 . 以下哪一项不属于重要空白凭证入库的风险控制？ （1.50分）
A　凭证专管员收到新印制重要空白凭证必须双人当面清点实物，双人在签收表上签名确认，做好签收手续；对多缺漏页、错号等重要空白凭证，作退回处理，不作入库处理
B　凭证专管员必须在收到重要空白凭证的当天办理入库交易
C　柜员必须根据系统提示及时进行‘异常处理’完成凭证入库
D　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
标准答案 ：D
试题解析 ：
802 . 以下哪一项不属于重要空白凭证入库的后续处理？ （1.50分）
A　凭证专管员在签收表的留存联和回单联上加盖相关业务印章后，将其退还厂家送货人员，并根据签收表及记账凭证记载《重要空白凭证保管使用登记簿》
B　《重要空白凭证保管使用登记簿》记载完毕后在登记簿上加盖经办员、复核员名章，签收表作记账凭证附件
C　签收表的留存联留存备查，用于凭证费用的核对
D　管库人员登记《款项交接登记簿》、《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：D
试题解析 ：
803 . 以下哪一项不属于重要空白凭证入库的主要风险点？ （1.50分）
A　收到新印制重要空白凭证无认真清点实物与签收表核对
B　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
C　新印制的重要空白凭证没及时入库，造成账实不符
D　柜员未及时进行‘异常处理’导致需要技术人员手工干预数据库，存在风险
标准答案 ：B
试题解析 ：
804 . 以下哪一项不属于重要空白凭证销毁的主要风险点？ （1.50分）
A　无在监控下双人开箱清点重要空白凭证
B　重要空白凭证销毁隔日后将无法取消或恢复，各环节经办人员未认真清点交接待销毁凭证，出现误销、漏销现象，造成凭证遗失、外流，形成风险
C　待销毁凭证实物与提交的清册、登记簿不一致
D　日终销毁处理结果与提交的清册、登记簿不一致
标准答案 ：A
试题解析 ：
805 . 以下哪一项不属于银行承兑汇票挂失止付和解除挂失止付的风险点？ （1.50分）
A　受理了要素填写不全的挂失止付通知书，受理了非本机构承兑或已经付款的银行承兑汇票挂失。
B　借据合计金额超过对应借款合同的金额。
C　挂失止付通知书没有与卡底一并留存造成挂失后支付。
D　解除挂失止付时，没有按照有关的解挂止付规定办理，导致支付风险。
标准答案 ：B
试题解析 ：
806 . 以下哪一项不属于银行承兑汇票合同维护的主要风险点？ （1.50分）
A　保证金账户是否按规定圈存，保证金比例是否符合规定
B　合同状态为‘开户’时，修改保证金比例，合同下的或有账户是否按新的保证金比例冻结保证金账户
C　修改过保证金比例的银行承兑汇票汇票到期时，检查保证金账户是否按新的冻结金额解冻扣款
D　贷款转产品后是否按需要同时修改利率数值等其他要素
标准答案 ：D
试题解析 ：
807 . 以下哪一项不属于银行卡个人自助循环贷款业务审核的内容？ （1.50分）
A　审核合同约定贷款担保方式是否抵质押。
B　审核银行卡状态是否正常。
C　审核自助循环贷款的总期限是否超过两年；授信额度是否超过相关规定。
D　审核合同约定自助循环贷款担保方式是否抵质押的，若是，则与一般的贷款一样要做担保品登记关联。
标准答案 ：A
试题解析 ：
808 . 以下哪一项不属于银行卡个人自助循环贷款业务审核的内容？ （1.50分）
A　审核自助循环贷款开户通知书、借款合同、审批书及有关材料是否完备、签字盖章是否齐全。
B　审核无误并确认是否借款人本人到柜台办理后，进行贷款发放。
C　审核自助循环贷款账户创建时录入的放款账号和还款账号必须为关联卡的存款主账号；且银行卡的主账户已开通E-Channel、ATM&POS和自助终端的转账功能。
D　审核出账通知书中的承兑金额是否小于或等于银行承兑协议金额。
标准答案 ：D
试题解析 ：
809 . 以下哪一项定活两便储蓄存款按支取日挂牌公告的定期整存整取半年期利率打六折计息？ （1.50分）
A　存期不足三个月的
B　存期三个月以上（含三个月）不满半年的
C　存期半年以上（含半年）不满一年的
D　存期在一年以上（含一年）的
标准答案 ：C
试题解析 ：
810 . 以下哪一项定活两便储蓄存款按支取日挂牌公告的定期整存整取三个月利率打六折计息？ （1.50分）
A　存期不足三个月的
B　存期三个月以上（含三个月）不满半年的
C　存期半年以上（含半年）不满一年的
D　存期在一年以上（含一年）的
标准答案 ：B
试题解析 ：
811 . 以下哪一项是存本取息存款关联的介质？ （1.50分）
A　支票
B　存折
C　存单
D　对账簿
标准答案 ：B
试题解析 ：
812 . 以下哪一项是存本取息定期存款的服务特色？ （1.50分）
A　具有代收付、代发工资等功能
B　可积零成整，具有计划性、约束性、积累性的功能
C　利息支取更为灵活方便，适合有大笔资金定期存款
D　不固定期限，存取灵活方便
标准答案 ：C
试题解析 ：
813 . 以下哪一项是存本取息定期存款的起存金额？ （1.50分）
A　1元
B　100元
C　500元
D　5000元
标准答案 ：D
试题解析 ：
814 . 以下哪一项是存款人一次存入人民币或外币本金，约定存期，到期一次性支取本息的定期储蓄存款？ （1.50分）
A　存本取息定期存款
B　零存整取定期存款
C　整存整取定期储蓄存款
D　定活两便储蓄存款
标准答案 ：C
试题解析 ：
815 . 以下哪一项是存入时约定存期和每月固定存入的金额，本金分次存入，到期一次支取本息的定期储蓄存款？ （1.50分）
A　整存整取定期储蓄存款
B　零存整取定期存款
C　存本取息定期存款
D　定活两便储蓄存款
标准答案 ：B
试题解析 ：
816 . 以下哪一项是单位定期存款的支取方式？ （1.50分）
A　凭印鉴支取
B　凭密码支取
C　凭单折支取
D　强制扣划
标准答案 ：A
试题解析 ：
817 . 以下哪一项是单位定期存款关联的凭证？ （1.50分）
A　对账簿
B　定期一本通存折
C　支票
D　定期存单
标准答案 ：D
试题解析 ：
818 . 以下哪一项是定活两便储蓄存款的服务特色？ （1.50分）
A　可以根据存款使用的需要随时支取，且对利息收入有一定的保证
B　每季度结息一次，按挂牌公告的活期存款利率计息
C　可积零成整，具有计划性、约束性、积累性的功能
D　利息支取更为灵活方便，适合有大笔资金定期存款
标准答案 ：A
试题解析 ：
819 . 以下哪一项是定活两便储蓄存款的起存金额？ （1.50分）
A　1元人民币
B　10元人民币
C　50元人民币
D　100元人民币
标准答案 ：C
试题解析 ：
820 . 以下哪一项是个人教育储蓄存款的存款对象？ （1.50分）
A　在校幼儿园、小学、中学、大学学生
B　在校学生家长
C　只包括高中学生、大学生、研究生
D　在校小学四年级（含四年级）以上的学生
标准答案 ：D
试题解析 ：
821 . 以下哪一项是个人用于存储单个币种货币而在银行开立的存取款账户？ （1.50分）
A　个人结算账户
B　单位活期结算账户
C　个人储蓄账户
D　单位本外币的整存整取
标准答案 ：C
试题解析 ：
822 . 以下哪一项是活期一本通账户的主账户数量？ （1.50分）
A　0.0
B　1.0
C　2.0
D　5.0
标准答案 ：B
试题解析 ：
823 . 以下哪一项是教育储蓄存款的最低起存金额？ （1.50分）
A　1元
B　50元
C　1000元
D　10000元
标准答案 ：B
试题解析 ：
824 . 以下哪一项是特殊的零存整取定期储蓄存款？ （1.50分）
A　教育储蓄
B　整存整取定期储蓄存款
C　个人活期存款
D　个人通知存款
标准答案 ：A
试题解析 ：
825 . 以下哪一项是银行与存款单位双方在存款时事先约定期限，到期后支取本息的存款？ （1.50分）
A　零存整取定期存款
B　存本取息定期存款
C　定活两便储蓄存款
D　单位定期存款
标准答案 ：D
试题解析 ：
826 . 以下哪一项业务不需到原开户网点办理？ （1.50分）
A　有规定不能通兑的账户
B　更改支取方式后为非密码支取方式的
C　开立及收回存款证明
D　对公账户销户、对公定期支取业务
标准答案 ：C
试题解析 ：
827 . 以下哪一项重要空白凭证用于卡业务及公积金、维修基金进行对账？ （1.50分）
A　支票
B　金融发票
C　对账簿
D　股金证（股票）
标准答案 ：C
试题解析 ：
828 . 以下哪一项属于柜员密码管理的后续处理？ （1.50分）
A　联社人力资源部门应及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
B　柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
C　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
D　人力资源岗对回收的卡片应联同稽核监督部门定期进行销毁
标准答案 ：B
试题解析 ：
829 . 以下哪一项属于柜员岗位调整的交易结果？ （1.50分）
A　柜员能按照新柜组权限内可操作的模块、交易办理柜面业务系统业务
B　柜员状态置为‘废止’后，柜员将无法登陆柜面业务系统
C　柜员状态置为‘停用’后，暂停柜员登陆柜面业务系统权限
D　柜员管理岗严格按照审批流程操作柜员密码解锁或重置柜员密码，确保按规定进行解锁或重置
标准答案 ：A
试题解析 ：
830 . 以下哪一项属于柜员岗位调整的主要风险点？ （1.50分）
A　柜员柜组不同意味着柜员可操作柜面业务系统交易范围不同，联社应根据实际业务需要和内控要求为各类柜员开立不同的柜组
B　柜员暂不进行柜面业务系统操作超过5天（含）的，该柜员的柜员卡必须置为‘停用’状态
C　柜员卡的传递必须履行交接手续，交接应设立交接登记簿，登记簿应列明详细的交接信息
D　柜员收到值班通知后在离开原机构前必须清空物品箱，否则不能在值班机构登陆
标准答案 ：A
试题解析 ：
831 . 以下哪一项属于柜员级别调整的交易结果？ （1.50分）
A　柜员状态置为‘停用’后，暂停柜员登陆柜面业务系统权限
B　柜员进行岗位调整后，柜员能按照新级别限额内办理柜面业务系统业务
C　使用省联社指定的制卡机进行柜员卡制卡，制作完成的柜员卡打印柜员姓名和对应柜员号
D　柜员状态置为‘废止’后，柜员将无法登陆柜面业务系统
标准答案 ：B
试题解析 ：
832 . 以下哪一项属于柜员物品交接的后续处理？ （1.50分）
A　联社人力资源部门及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
B　人力资源岗对回收的卡片应联同稽核监督部门定期进行销毁
C　柜员将打印出来的物品箱物品清单和业务交易单一并装订，并按顺序专夹保管，以备查核
D　营业网点缴款柜员将现金管理（分）中心盖章的现金调拨单第二联作业务交易单的附件
标准答案 ：C
试题解析 ：
833 . 以下哪一项属于柜员物品领用的后续处理？ （1.50分）
A　操作‘[311127]结束当前值班记录’交易停止柜员当前值班记录
B　柜员应将打印出来的‘业务交易单’放在当天传票中保管
C　人力资源岗对回收的卡片应联同稽核监督部门定期进行销毁
D　联社人力资源部门及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
标准答案 ：B
试题解析 ：
834 . 以下哪一项属于柜员物品领用的交易结果？ （1.50分）
A　柜员物品箱名下所有币种的现金余额全数上缴至机构库保管
B　柜员状态变由‘停用’变更为‘废止’，该柜员限制进入柜面业务系统
C　物品箱状态更新为‘领用’，自动领回上次上缴的各币种的现金及票面，物品箱中的重要空白凭证和其它物品可以正常使用
D　物品箱状态更新为‘上缴’， 柜员物品箱的‘上缴’状态控制重要空白凭证和其它物品不可用
标准答案 ：C
试题解析 ：
835 . 以下哪一项属于柜员物品领用的交易结果？ （1.50分）
A　柜员物品箱名下所有币种的现金余额全数上缴至机构库保管
B　柜员状态变由‘停用’变更为‘废止’，该柜员限制进入柜面业务系统
C　物品箱状态更新为‘领用’，自动领回上次上缴的各币种的现金及票面，物品箱中的重要空白凭证和其它物品可以正常使用
D　物品箱状态更新为‘上缴’， 柜员物品箱的‘上缴’状态控制重要空白凭证和其它物品不可用
标准答案 ：C
试题解析 ：
836 . 以下哪一项属于柜员现金调剂的后续处理？ （1.50分）
A　将收回的重要空白凭证、风险承担证明作业务交易单附件
B　将收回的作废重要空白凭证剪角，加盖‘作废’、‘附件’章
C　营业网点柜员间现金调剂，在完成系统现金调剂交易后，双方柜员做好现金实物的交接，并在业务交易单上双方柜员签章确认
D　现金管理分中心库凭证专管员及时根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《重要空白凭证保管使用登记簿》
标准答案 ：C
试题解析 ：
837 . 以下哪一项属于柜员现金调剂的后续处理？ （1.50分）
A　将收回的重要空白凭证、风险承担证明作业务交易单附件
B　将收回的作废重要空白凭证剪角，加盖‘作废’、‘附件’章
C　营业网点柜员间现金调剂，在完成系统现金调剂交易后，双方柜员做好现金实物的交接，并在业务交易单上双方柜员签章确认
D　现金管理分中心库凭证专管员及时根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《重要空白凭证保管使用登记簿》
标准答案 ：C
试题解析 ：
838 . 以下哪一项属于柜员信息维护的后续处理？ （1.50分）
A　制卡机使用色带进行打印，若色带出现模糊的时候应注意更换色带
B　人力资源岗对回收的卡片应联同稽核监督部门定期进行销毁
C　人力资源管理岗经办员或主管柜员应定期整理、装订维护申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
D　将登记簿等其他重要资料和物品经业务主管检查后上锁保管
标准答案 ：C
试题解析 ：
839 . 以下哪一项属于柜员需暂时离开操作台的交易处理？ （1.50分）
A　有权部门通过‘[311056]柜员强制签退’交易将柜员的状态改为‘签退’
B　柜员点击业务界面右上角第二个按键【签退】交易完成柜员从签到至签退状态的变更
C　柜员通过登陆界面右上角第三个按键【临时签退】交易锁定交易界面，完成屏幕的锁屏
D　网点其他柜员通过‘[228101]代理柜员尾箱上缴与领用’交易将该柜员的状态改为‘签退’
标准答案 ：C
试题解析 ：
840 . 以下哪一项属于柜员重要空白凭证调剂的后续处理？ （1.50分）
A　现金缴款单回单作上缴确认后业务交易单的附件
B　管库人员登记《款项交接登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
C　双方柜员做好现金实物的交接，并在业务交易单上双方柜员签章确认
D　调出柜员将双方确认签章的业务交易单按交易流水号排列保管
标准答案 ：D
试题解析 ：
841 . 以下哪一项属于计算机突然断电或突然死机后的交易处理？ （1.50分）
A　网点其他柜员通过‘[311079]机构签退’交易将柜员的状态改为‘签退’，然后待计算机运行正常后，柜员重新进行签到
B　网点其他柜员通过‘[311056]柜员强制签退’交易将柜员的状态改为‘签到’，然后待计算机运行正常后，柜员直接进行业务操作
C　有权部门通过‘[311079]机构签退’交易将柜员的状态改为‘签到’，然后待计算机运行正常后，柜员不需重新进行签到
D　有权部门通过‘[311056]柜员强制签退’交易将柜员的状态改为‘签退’，然后待计算机运行正常后，柜员重新进行签到
标准答案 ：D
试题解析 ：
842 . 以下哪一项属于假币上缴的后续处理？ （1.50分）
A　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
B　现金管理（分）中心对上缴的假币确认入箱后，网点人员应将上缴清单进行专夹保管，并在假币收缴代保管登记簿上进行注明
C　网点人员将收回的假币剪角，加盖‘附件’章
D　网点人员登记《款项交接登记簿》、《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：B
试题解析 ：
843 . 以下哪一项属于假币上缴的后续处理？ （1.50分）
A　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
B　现金管理（分）中心对上缴的假币确认入箱后，网点人员应将上缴清单进行专夹保管，并在假币收缴代保管登记簿上进行注明
C　网点人员将收回的假币剪角，加盖‘附件’章
D　网点人员登记《款项交接登记簿》、《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：B
试题解析 ：
844 . 以下哪一项属于印鉴识别的后续处理？ （1.50分）
A　验印完成后建库管理员根据印鉴卡信息通过‘验印资料录入（103060）’交易录入账户信息
B　验印完成后建库机构通过‘验印资料录入（103060）’交易将账户状态更新为‘销户’
C　验印完成后可在业务交易单中打印验印结果，各农合机构可根据自身情况选择是否作为凭印鉴支取交易的附件
D　验印完成后建库机构通过‘验印资料查询（103063）’交易查询是否存在未复核业务
标准答案 ：C
试题解析 ：
845 . 以下哪一项属于印章新增领用的后续处理？ （1.50分）
A　因机构更名、合并、印章磨损等需要更换印章的，凭旧章和单位证明领用新印章；因工作需要不能办理以旧换新的，应当领取并使用新印章的同时封存旧印章
B　各社（行）的新印章启用时，应根据实际工作需要向相关单位发出启用印章的通知，明确正式启用印章的日期并附印模
C　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务交易单应作当天传票保管
D　填写‘印章制发、收缴、销毁登记簿’‘业务印章销毁明细表’
标准答案 ：D
试题解析 ：
846 . 以下哪一项属于印章新增领用的后续处理？ （1.50分）
A　因机构更名、合并、印章磨损等需要更换印章的，凭旧章和单位证明领用新印章；因工作需要不能办理以旧换新的，应当领取并使用新印章的同时封存旧印章
B　各社（行）的新印章启用时，应根据实际工作需要向相关单位发出启用印章的通知，明确正式启用印章的日期并附印模
C　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务交易单应作当天传票保管
D　填写‘印章制发、收缴、销毁登记簿’‘业务印章销毁明细表’
标准答案 ：D
试题解析 ：
847 . 以下哪一项属于印章新增领用的交易结果？ （1.50分）
A　柜员操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易成功后打印其它项物品转出转入业务凭证
B　其它物品的状态由‘转出’更改为‘有效’，同时增加操作柜员物品箱该物品的数量
C　其它物品的状态由‘有效’更改为‘转出’，同时减少操作柜员物品箱该物品的数量
D　柜员物品箱中新增一项其它物品记录，系统提示打印‘其它物品新增与维护’业务交易单
标准答案 ：D
试题解析 ：
848 . 以下哪一项属于银行承兑汇票未用注销的风险点？ （1.50分）
A　认真核对客户交回的第二、三联汇票和专夹中抽出该份第一联汇票和承兑汇票协议副本的资料和内容（包括票据号码、银行承兑协议编号、金额等）相一致，无误后方可办理。
B　借据与出账通知书的金额、利率、期限、还款方式等重要要素信息不相符。
C　发放时系统录入信息与文本信息不相符：产品类型、产品子类、放款账户。
D　票据贴现业务票据在途天数和节假日顺延天数计算错误或在‘票据在途清算天数’域中录入不正确。
标准答案 ：A
试题解析 ：
849 . 以下哪一项属于在大集中系统中新增机构号的后续处理？ （1.50分）
A　联社人力资源部门应及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
B　柜员整理当天的会计凭证，进行传票装订
C　‘[028001其它物品新增与维护]’交易中打印的业务处理单应作当天传票保管
D　申请机构应妥善保管申请资料纸质档案包括申请材料、审批材料、会议材料、说明书等文件材料，进行归档管理
标准答案 ：D
试题解析 ：
850 . 以下以下不属于办理卡密码挂失及重置业务的交易处理要求的是 （1.50分）
A　操作‘[037388]卡密码挂失’交易，为客户办理密码挂失
B　操作‘[037342]卡密码重置交易’为客户重置卡密码
C　操作‘[037340]卡密码修改’交易，为客户办理密码修改
D　通过‘[060465]查询客户信息’交易，查询客户信息是否正确
标准答案 ：C
试题解析 ：
851 . 以下有关定活两便储蓄存款开户的基本规定，正确的一项是 （1.50分）
A　起存金额为50元人民币，多存不限，按实存天数，相应存期档次的整存整取定期存款利率（最长为一年）打五折计息。
B　定活两便储蓄存款存期不足半年的，按支取日挂牌公告的活期储蓄利率计付利息。
C　定活两便定期储蓄存款利息计算时，本金以‘元’为起息点，元以下不计息。
D　定活两便储蓄存款可以办理续存和部分提前支取。
标准答案 ：C
试题解析 ：
852 . 银行卡个人自助循环贷款的业务受理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　营业机构接收贷款出账资料：自助循环贷款开户通知书、借款合同、审批表等。
B　审核资料齐全、真实、有效、要素填写正确完整齐全、责任人员签名齐全真实。
C　查看资料判断是否手工出账，然后通过相关流程进行放款。
D　审核利息计算是否正确，利率与约定的是否相符。
标准答案 ：D
试题解析 ：
853 . 银行应根据（ ）大小，结合企业正常经营需求，分别核定存款人单位银行结算账户网上银行转账限额 （1.50分）
A　存款人账面余额
B　存款人结算资金
C　存款人经营利润
D　存款人注册资金
标准答案 ：D
试题解析 ：
854 . 印鉴挂失满十天后，客户到原开户网点办理更换印鉴手续时不需持以下哪一项资料？ （1.50分）
A　有效证件
B　人民法院开具的《撤销止付通知书》
C　挂失申请书第二联
D　一式三份的新预留银行印鉴卡
标准答案 ：B
试题解析 ：
855 . 营业终了，柜员现金箱采用清零方式的，现金缴存（ ） （1.50分）
A　大库
B　主出纳
C　其他柜员
D　自行保管
标准答案 ：B
试题解析 ：
856 . 营业终了网点签退时，由（ ）以上主管办理营业机构的行所签退 （1.50分）
A　一级（含）
B　二级（含）
C　三级（含）
D　以上均可
标准答案 ：B
试题解析 ：
857 . 有关存款业务涉及的重要空白凭证类型及使用范围的说法，正确的一项是 （1.50分）
A　存单：适用于个人整存整取、定活两便存款账户。
B　存款存折：适用于整存整取、定活两便存款账户、单位整存整取（打印证实书字样）、通知存款账户。
C　定期一本通存折：适用于个人活期存款、个人活期一本通账户、零存整取、教育储蓄、存本取息、单位活期存折户。
D　支票：适用于个人活期存款结算户，单位活期存款结算户。
标准答案 ：D
试题解析 ：
858 . 有关对单位验资账户销户业务主要风险点的描述，说法错误的一项是 （1.50分）
A　审核客户撤销账户的材料或证明是否齐全，手续是否完备。
B　验资不成功的验资户撤销时，应将资金原路退回给投资人，对于以转账现式缴存资金，出资人需要提取现金的应审查出资人出具的缴存现金缴款单原件及其有效身份证件。
C　验资不成功的验资户撤销时，应逐笔原路退回缴资资金，最后一笔资金的退回时应选择销户。
D　注册验资成功的，直接将验资户转为基本存款户，如基本存款户在他行的资金款项必须转入其对应的基本存款账户。
标准答案 ：B
试题解析 ：
859 . 在的机构维护中，以下对省中心维护相关业务处理的描述错误的是 （1.50分）
A　申请维护机构管理部门根据业务需要填写《广东省农村信用社大集中系统业务请求表》，必要时提供监管部门审批意见，递交清算中心审批
B　联社（总行）有权人审批后递交银信中心有权人审批，申请表以收到的纸质材料为准
C　银信中心系统参数管理员对变更机构作出相应更改
D　机构信息维护后，申请联社（总行）必须在生效日期后成功发起‘机构同步’的交易，才能在‘公共数据查询’交易中查询并确定机构信息已得到维护
标准答案 ：A
试题解析 ：
860 . 在承兑的交易处理中，以下关于对银行承兑汇票CTA账号进行核准的说法哪一项是错误的？ （1.50分）
A　核准即占用了相应的合同金额，合同金额不可循环使用
B　核准时，系统根据银行承兑汇票合同创建时的保证方式触发汇票保证金账户按比例冻结保证金
C　核准后至银行承兑汇票汇票到期前且或有账户状态为‘核准’时允许修改到期扣划方式，其他状态则不允许修改；同时，银行承兑汇票汇票到期当天允许修改但到期后不允许修改
D　或有账户核准后，除到期扣划方式外的其他字段均不允许修改，如有误，则只能做账户撤销处理，账户撤销触发保证金冻结金额自动解冻
标准答案 ：C
试题解析 ：
861 . 在冲正的基本规定中，下列关于错账类型及处理方法的说法，不正确的是 （1.50分）
A　少存，存款金额小于实际收款的业务差错，应在业务当日先冲正原交易，再操作正确交易。原交易无法冲正的，将差额补入存款账户，并通知客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，在传票背面注明原因。
B　现金串户，现金存款业务时将金额存入非客户指定账户，在业务当日联系错账涉及的客户冲正处理，并将存款金额补记正确账户，请客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，在传票背面注明原因。
C　转账串户，办理转账时转入非客户指定账户，先做冲正交易，再重做正确交易；如转出账户凭密码支取时，通知客户前来重做正确交易，并通知客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，在传票背面注明原因。
D　反收付长款，存款金额小于实际收款的业务差错，应在业务当日先冲正原交易，再操作正确交易。原交易无法冲正的，将差额补入存款账户，并通知客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，此情况下无需注明原因。
标准答案 ：D
试题解析 ：
862 . 在定期利息计提和结息的业务受理中，以下哪一种存款的客户可凭存款存折支取利息，利息不需随本金支取。 （1.50分）
A　存本取息存款
B　零存整取
C　整存整取
D　通知存款
标准答案 ：A
试题解析 ：
863 . 在放款过程中，如出现放款串户或其它错账，以下操作不正确的是 （1.50分）
A　对于当日的错账，可以通过对应的冲正交易进行冲正。
B　对于隔日的错账，一个结息周期内且未发生金融交易的可以用对应的倒推日冲正交易进行冲正，再操作‘[012410]贷款取消’交易，取消原建立的贷款账户，最后根据相关部门提供的正确的资料重新发放贷款。
C　对于隔日的错账，超过一个结息周期或在一个结息周期内但发生过金融交易的，可以使用倒推日冲正交易进行冲正或者使用调整交易。
D　在错账调整的过程中，如涉及利息计提的，经相关部门或有权人审批后，柜员可用‘[010732]计提调整’交易，对贷款计提利息进行调整；还可通过‘[010340]利息桶子调整’交易对贷款桶子利息信息进行调整。
标准答案 ：C
试题解析 ：
864 . 在柜员管理中，柜组是指柜员开展日常工作所从属的岗位，共可设置多少个柜组？ （1.50分）
A　100.0
B　99.0
C　95.0
D　90.0
标准答案 ：B
试题解析 ：
865 . 在客户身份验证、识别过程中，对代理人代办业务的规定，以下说法错误的是（ ） （1.50分）
A　识别或保存被代理人的有效身份证件
B　登记代理人的姓名或者名称、联系方式、身份证件
C　不允许他人代理
D　识别或保存代理人身份证明文件，并登记身份证明文件的种类、号码
标准答案 ：C
试题解析 ：
866 . 在内部账号下拉菜单选择账号的维护交易的交易处理中，新增内部账账号时以下哪一项说法是错误的？ （1.50分）
A　科目类别，必选项。内部账科目类别的维护后可从中选择。
B　账号规则，可输项。根据内部账编码表中的账号规则后8位数据维护。
C　账号名称，必输项。根据内部账编码表中的‘产品名称’维护。
D　产品代码，可输项。根据内部账编码表中的‘产品代码’维护。
标准答案 ：B
试题解析 ：
867 . 在票据买入的交易处理中，若进行手工出账下列哪一项操作是错误的？ （1.50分）
A　根据有关部门提供的资料，通过‘[012000]贷款账户创建’交易创建贷款账号。
B　贷款账号交易成功后，系统提示打印。
C　贷款账号成功创建后，通过‘[001045]无折转客户账’交易放款到约定的存款账户。交易成功后，系统提示打印。
D　发放转贴现贷款时，打印业务凭证后,系统提示打印贴现收回利息的金融发票后，系统联动到‘[029260] 手工销号’交易，将金融发票销号。
标准答案 ：C
试题解析 ：
868 . 在（联社清算中心）同业拆借业务的交易处理中，可以操作生成扣账流水号的交易是 （1.50分）
A　‘[492009]汇款扣账业务’交易
B　‘[400016] 同业拆借往账-同业拆借往账录入’交易
C　‘[400016]同业拆借往账-同业拆借往账修改’
D　‘[400016]同业拆借往账-同业拆借往账删除’
标准答案 ：A
试题解析 ：
869 . 在（联社清算中心）同业拆借业务的交易处理中，以下不属于审核环节所涉及的材料是 （1.50分）
A　业务部门提交的资金拆借合同书
B　业务部门提交的《特殊业务申请表》
C　业务部门提交的资金拆借凭证
D　业务部门提交的相关业务审批表格
标准答案 ：B
试题解析 ：
870 . 在（联社清算中心）同业拆借业务的交易处理中，以下对信息修改与删除操作的要求描述正确的是 （1.50分）
A　非录入柜员经授权后亦可做‘同业拆借往账修改’
B　处于‘待复核’状态的往账不可修改或删除
C　已删除的往账信息，原扣账流水号作废，不可作往账录入
D　录入柜员可执行‘[400016]同业拆借往账’进行信息修改或删除
标准答案 ：D
试题解析 ：
871 . 在IC卡换卡的业务流程中，以下归属于后台柜员的操作是 （1.50分）
A　查询客户、卡片信息
B　执行IC卡补换卡
C　执行补登圈存
D　复核、盖业务章
标准答案 ：D
试题解析 ：
872 . 在办理开非预制卡附属卡业务，客户应提交的材料不包括 （1.50分）
A　主卡持卡人提交本人及附属卡持卡人有效身份证件及复印件
B　客户正确的激活电话
C　客户正确的通讯地址
D　客户的《特殊业务申请书》
标准答案 ：D
试题解析 ：
873 . 在不可读IC卡销户圈提业务的后续处理中，以下应作为记账凭证的材料是 （1.50分）
A　客户身份证复印件
B　业务交易回单
C　打印的交易单
D　领取电子现金的业务凭证
标准答案 ：C
试题解析 ：
874 . 在大额支付系统查询查复业务的后续处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　发送查询（查复）书交易成功后按照系统提示打印的《业务交易单》作为传票进行管理
B　对发出（接收）的查询书应与接收（发出）的查复书应配对定期装订
C　查询、查复书作为账务处理的依据时，应抽出一联加盖附加章作为客户回单
D　查询行在发出查询书后，应注意查复行的查复情况
标准答案 ：C
试题解析 ：
875 . 在大额支付系统来账的后续处理中，以下描述不正确的是 （1.50分）
A　若‘联行来账凭证’作重空管理的联社，须执行‘[029260]手工销号’交易，核销已使用的‘联行来账凭证’
B　发送失败的退汇往账，注销后再重新退汇时，需在新的退汇凭证注明原退汇交易的日期、操作柜员、交易流水号和重汇原因
C　每日机构签退前，柜员操作‘[400053]大额查询打印业务’交易，以查询当日未及时处理的来账挂账，做好记录，于当日或次日及时处理
D　接收来账的当日执行‘[200700]报表打印’交易，打印当日的来账清单专夹保管
标准答案 ：D
试题解析 ：
876 . 在大额支付系统来账业务特殊异常处理中，以下说法不正确的是 （1.50分）
A　若接收的普通汇兑来账收款人为非（行）开户的账户，可执行‘[400055] 大额查询打印业务-来账查询处理’交易中的‘手工入账’按钮功能将来账转发至开户机构
B　非本联社的普通汇兑来账挂账，可执行‘[400055] 大额查询打印业务-来账查询处理’交易中的‘手工入账’按钮功能把来账转发给未上线的联社
C　对于支付业务异常来账处理后，可以执行‘[492031]异常来账处理查询’交易查询来账处理情况
D　对当日处理的手工入账错误，可于次日执行‘[492015]支付业务撤销/冲账’交易进行撤销
标准答案 ：D
试题解析 ：
877 . 在大额支付系统委托收款业务的后续处理中，对以单位为付款人的拒绝支付款项的业务，在业务处理完毕后需由经办行留存备查的材料不包括 （1.50分）
A　《登记簿》
B　《托收凭证》第三联
C　《托收凭证》第四联
D　《拒绝付款理由书》第二联
标准答案 ：C
试题解析 ：
878 . 在大额支付系统委托收款业务的后续处理中，注销后的往账再重新录入复核时需填写新的汇出汇款凭证。以下不属于新的汇出汇款凭证所需注明的事宜是 （1.50分）
A　当前日期
B　操作柜员
C　交易流水号
D　重汇原因
标准答案 ：A
试题解析 ：
879 . 在大额支付系统中的托收承付业务的交易处理中，以下对付款业务信息的复核要求描述不正确的是 （1.50分）
A　录入柜员需将《业务交易单》和《托收凭证》交复核柜员复核
B　复核柜员可执行‘[400011]托收承付往账-托收承付往账复核’交易对信息进行复核并发送
C　复核柜员需注意核对接收行行号的正确性
D　往账发送后，柜员可执行‘[400011] 托收承付往账-托收承付往账录入’交易查询该业务的往账状态
标准答案 ：D
试题解析 ：
880 . 在大额支付系统中的托收承付业务的交易处理中，以下对付款业务信息的修改或删除的规定描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员可执行‘[400011]托收承付往账-托收承付往账删除’进行信息修改或删除
B　已删除的往账信息，原扣账流水号仍可作往账录入
C　只有录入柜员才能对信息进行修改，但非录入柜员经授权后亦可操作
D　只有‘待复核’状态的往账才能修改或删除
标准答案 ：A
试题解析 ：
881 . 在个人客户信息创建的后续处理中，作为永久档案保管的个人客户的客户号开户资料不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　《开立个人银行结算账户申请书》
B　客户签名确认的业务交易单
C　身份证件复印件
D　身份核查结果
标准答案 ：A
试题解析 ：
882 . 在柜员调动的交易处理中，人力资源管理岗经办员执行下列哪一项交易进行柜员机构调动、并变更调动后岗位对应的柜组和级别？ （1.50分）
A　‘[311004]新建柜员录入’
B　‘[311006]柜员信息查询/维护’
C　‘[311005]新建柜员复核’
D　‘[311044]柜员卡制卡’
标准答案 ：B
试题解析 ：
883 . 在柜员值班的后续处理中，以下哪一项交易用于停止柜员当前值班记录？ （1.50分）
A　‘[311027]新增柜员值班信息’
B　‘[311006]柜员信息查询/维护’
C　‘[311127]结束当前值班记录’
D　‘[311061]柜员卡登记’
标准答案 ：C
试题解析 ：
884 . 在卡投诉的交易处理中，若有客户发起对投诉内容撤销，以下对撤销操作的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　填写‘卡业务投诉表’删除投诉记录
B　只能撤销处于‘未回复’状态的记录
C　交易完成后柜员要注明删除原因、经办人和授权人签章
D　交易完成后，柜员必须要求客户在‘卡业务投诉表’签名确认
标准答案 ：D
试题解析 ：
885 . 在开非预制卡附属卡的特殊异常处理中，以下对‘申请信息填写错误’的记录的删除操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　可以通过‘[360304] 开卡申请管理交易’查询、删除申请记录
B　可以通过‘[360304] 开卡申请管理’交易删除未开卡批处理的记录
C　申请网点只能对本机构的申请记录进行删除
D　任意网点可以对同一辖区内其它机构的申请记录进行查询
标准答案 ：D
试题解析 ：
886 . 在开非预制卡附属卡业务中，以下对‘客户申请为加急’的业务交易处理要求描述不正确的是 （1.50分）
A　如经查询客户号不存在，网点柜员使用‘[062001]建立客户信息’交易为客户建立对公客户号
B　网点柜员操作‘[360301] 主卡或附卡开卡资料录入’交易，为客户录入相关资料
C　总行卡中心柜员操作‘[360307] 开卡卡号选号’交易为非预制卡选号
D　总行卡中心柜员选号之后，原申请网点柜员操作‘[360309] 开卡批处理’交易进行开卡、开主账户
标准答案 ：A
试题解析 ：
887 . 在小额支付系统定期贷记业务的交易处理中，以下操作描述不正确的是 （1.50分）
A　客户第一次办理定期贷记业务的，柜员须执行‘[410051]定期业务-委托单位信息维护’交易，为客户签订定期贷记业务协议
B　柜员经审核客户提交资料无误后，执行‘[492009]汇款扣账业务’交易，扣出代发款项
C　柜员按协议书中的标准向委托单位收取手续费，定期贷记扣款时系统由联动收取
D　执行‘[410051]定期业务-定期批量数据文件上传’交易，提交交易可将磁盘文件上传
标准答案 ：C
试题解析 ：
888 . 在小额支付系统汇兑业务的交易处理中，以下对录入信息的修改或删除操作要求描述不正确的是 （1.50分）
A　录入资料有误的，柜员可执行[410001]小额汇兑往账-小额汇兑往账删除‘交易进行信息删除
B　小额往账删除后，原扣账流水号也相应作废
C　只有录入柜员才能对信息进行修改或删除操作，非录入柜员经授权后可做删除操作
D　录入资料有误的，柜员可执行‘[410001]小额汇兑往账-小额汇兑往账修改’进行修改
标准答案 ：B
试题解析 ：
889 . 在小额支付系统来账的后续处理中，以下描述不正确的是 （1.50分）
A　接收来账的当日执行‘[200700]报表打印’交易，打印当日的来账清单专夹保管
B　每日机构签退前，柜员操作‘[410078]查询打印业务’交易，以查询当日未及时处理的来账挂账，做好记录，于当日或次日及时处理
C　发送失败的退汇往账，注销后再重新退汇时，需在新的退汇凭证注明原退汇交易的日期、操作柜员、交易流水号和重汇原因
D　若‘联行来账凭证’作重空管理的联社，须执行‘[029260]手工销号’交易，核销已使用的‘联行来账凭证’
标准答案 ：A
试题解析 ：
890 . 在小额支付系统通存通兑签约的后续处理中，以下对‘完成小额通存通兑签约新增/删除’后相关操作的描述不正确的是 （1.50分）
A　要求在《小额支付系统通存通兑业务协议》第一联加盖业务公章和柜员名章
B　要求将《小额支付系统通存通兑业务协议》第一联与客户有效身份证件复印件留存备查
C　要求将《小额支付系统通存通兑业务协议》第二联加盖业务公章交客户，
D　要求告知客户协议将于签订当日生效
标准答案 ：D
试题解析 ：
891 . 在小额支付系统通存通兑签约的交易处理中，客户申请开通或取消小额支付系统通存通兑业务所需提交的材料不包括 （1.50分）
A　客户本人的有效身份证件
B　客户本人的存款账户存折（卡）
C　客户填写的《小额支付系统通存通兑业务协议》
D　客户填写的《个人业务申请表》
标准答案 ：D
试题解析 ：
892 . 在小额支付系统通存通兑签约的交易处理中，以下对执行‘[420001]小额支付通存通兑-小额通存通兑签约查询’交易的功能描述正确的有 （1.50分）
A　可以签约进行新增处理
B　可以签约进行删除处理
C　可以了解客户小额通存通兑签约信息
D　可以签约进行修改处理
标准答案 ：C
试题解析 ：
893 . 在小额支付系统委托收款业务的后续处理中，对以单位为付款人的拒绝支付款项的业务，业务处理完毕后以下需由银行留存备查的材料不包括 （1.50分）
A　《拒绝付款理由书》第一联
B　《拒绝付款理由书》第二联
C　《托收凭证》第三联
D　《银行承兑汇票》第二联
标准答案 ：D
试题解析 ：
894 . 在小额支付系统中的托收承付业务的交易处理中，以下对付款业务信息的修改或删除的规定描述不正确的是 （1.50分）
A　已删除的往账信息，原扣账流水号仍可作往账录入
B　只有录入柜员才能对信息进行修改，但非录入柜员经授权后亦可操作
C　只有‘待复核’状态的往账才能修改或删除
D　柜员可执行‘[400011]托收承付往账-托收承付往账删除’进行信息修改或删除
标准答案 ：D
试题解析 ：
895 . 在银行卡卡密码业务的后续处理中，以下不属于需跟挂失登记簿专夹保管的材料是 （1.50分）
A　‘继承权证明书’
B　业务交易单
C　身份证件复印件
D　特殊申请书银行留存联
标准答案 ：B
试题解析 ：
896 . 在银行卡消费触发转账业务的业务流程中，以下属于后台柜员的业务操作是 （1.50分）
A　选择相关交易进行签约、修改、解约
B　客户签名确认
C　复核相关资料，并在申请书上加盖相关
D　整理资料，专夹保管
标准答案 ：C
试题解析 ：
897 . 在银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿的管理中，以下对‘现金分中心（现金中心）接收的销/换卡、吞卡/折有误或与实际不符’所应执行的操作正确的是 （1.50分）
A　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘退回’
B　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘销毁’
C　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘修改’
D　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘删除’
标准答案 ：A
试题解析 ：
898 . 在银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿的管理中，以下对ATM吞卡的说法不正确的是 （1.50分）
A　ATM吞没回收的银行卡由ATM所属网点保管
B　持卡人可在银行卡被ATM吞没次日起5个工作日内到所属网点办理签领卡手续
C　办理签领卡手续需凭本人有效身份证及证明本人为卡片持有人的材料办理
D　若已办理卡挂失，应在办理签领卡手续时办理解除挂失
标准答案 ：B
试题解析 ：
899 . 在银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿的管理中，以下对‘现金分中心（现金中心）接收的销/换卡、吞卡/折有误或与实际不符’所应执行的操作正确的是 （1.50分）
A　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘退回’
B　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘销毁’
C　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘修改’
D　操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的‘删除’
标准答案 ：A
试题解析 ：
900 . 在银行卡销/换卡、吞卡/折登记簿的管理中，以下对销/换卡、吞卡/折批量实物交接的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　当柜员调动、离职、所属机构和状态发生变化时，需对其名下的销/换卡、吞卡/折（包括：系统记录与实物）交接给同机构值班柜员。柜员若为交接班、休假等情况则不需交接
B　交接时，柜员操作‘[360000] 销/换卡、吞卡/折登记簿’交易的 ‘批量实物交接’功能对自己名下的销/换卡、吞卡/折交接给同一网点且都已签到的柜员
C　柜员完成交接的系统操作后，打印相应的交接清单，核对实物与打印信息一致后由交接双方盖章或签名确认
D　交接后，销/换卡、吞卡/折（包括：系统记录与实物）属于交接后的柜员
标准答案 ：A
试题解析 ：
901 . 在银行卡销换卡、吞卡/折登记簿的管理中，以下对作废销/换卡、吞卡/折记录的时间限制描述正确的是 （1.50分）
A　柜员只能作废当天的销/换卡、吞卡/折记录
B　柜员只能作废一天前的销/换卡、吞卡/折记录
C　柜员只能作废两天前的销/换卡、吞卡/折记录
D　柜员只能作废三天前的销/换卡、吞卡/折记录
标准答案 ：D
试题解析 ：
902 . 在支票的业务流程中，以下对出票人为（行）账户，收款人为非（行）账户的业务操作描述不正确的是 （1.50分）
A　出票人为本网点账户，收款人为本系统内的，柜员受理审核客户提交的支票及进账单，执行内转交易记账后，将回单作记账凭证保存
B　出票人为非本网点账户，收款人为本系统内的，法人联社未实现电子验印，不受理支票，要求到出票人开户网点（或有预留印鉴的网点）办理
C　出票人为非本网点账户，收款人为本系统内的，法人联社已实现电子验印的，柜员受理审核客户提交的支票及进账单，执行内转交易记账后，将回单交与客户
D　出票人为非本网点账户，收款人为本系统内的，法人联社未实现电子验印，但受理支票，通过法人联社内的交换实现记账处理，受理手续视同同城交换
标准答案 ：A
试题解析 ：
903 . 在支票的业务流程中，以下对柜员做提入处理的要求描述不正确的是 （1.50分）
A　柜员审核同城票据交换提入的支票或支票影像系统提入的信息
B　柜员审核同城提入的进账单
C　柜员通过同城票据交换或支票影像系统提入交易处理
D　柜员通过同城票据交换提入交易处理后，将回单做记账凭证保存
标准答案 ：D
试题解析 ：
904 . 在重要空白凭证领用的交易处理中，现金管理中心重要空白凭证凭证的调出，现金管理中心库管员根据系统已审批的申请记录操作以下哪一项交易调出重要空白凭证凭证？ （1.50分）
A　‘[029191]重要空白凭证申领/审批管理’
B　‘[029155]重要空白凭证辖内调入’
C　‘[029154]重要空白凭证调出’
D　‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’
标准答案 ：C
试题解析 ：
905 . 在重要空白凭证领用的交易处理中，现金管理中心重要空白凭证凭证的调出，现金管理中心库管员根据系统已审批的申请记录操作以下哪一项交易调出重要空白凭证凭证？ （1.50分）
A　‘[029191]重要空白凭证申领/审批管理’
B　‘[029155]重要空白凭证辖内调入’
C　‘[029154]重要空白凭证调出’
D　‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’
标准答案 ：C
试题解析 ：
906 . 在银联无卡支付业务中，无卡支付密码管理的后续处理包括下列哪一项操作？ （1.50分）
A　申请表客户留存联、证件交付客户
B　申请表客户留存联作业务传票跟流水装订
C　提醒客户及时进行首次登陆设置或证书下载
D　检查内部账账户的余额是否为‘0’
标准答案 ：A
试题解析 ：
907 . 在支取方式变更的业务受理中，单位办理以下哪一项业务需要填写一式三份印鉴卡？ （1.50分）
A　解锁密码
B　印鉴挂失
C　印鉴解挂
D　印鉴变更
标准答案 ：D
试题解析 ：
908 . 在支取方式管理基本规定中，下列关于各种介质的支取方式，说法不正确的一项是 （1.50分）
A　卡：印鉴。
B　支票：印鉴。
C　存折：印鉴、凭密码、凭单折支取、证件号码。
D　定期存单：印鉴、凭密码、凭单折支取、证件号码。
标准答案 ：A
试题解析 ：
909 . 整存整取存取款的服务特色不包括以下哪一项？ （1.50分）
A　定期储蓄可选择以‘定期存单’方式或‘一本通存折’方式
B　整存整取定期储蓄存款可选择部分提前支取一次
C　可以根据存款使用的需要随时支取，且对利息收入有一定的保证
D　提供自动转存功能
标准答案 ：C
试题解析 ：
910 . 置换不良贷款以物抵债收回的交易处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　按抵债金额调减置换不良贷款本金及利息
B　进行担保品的登记
C　进行抵债资产的登记
D　进行抵债资产的变现处理
标准答案 ：B
试题解析 ：
911 . 转账结清不良贷款的交易处理不包括以下哪一项操作？ （1.50分）
A　通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易，将贷款账户的坏账状态从‘核销’调至‘非应计
B　通过‘[013045]存款账户转账结清贷款’ 或‘[013046]内部账账户转账结清贷款’交易将贷款账户结清
C　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
D　使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：A
试题解析 ：
912 . 自动扣还款时，下列哪一项是系统默认的桶子还款顺序？ （1.50分）
A　‘M待核销应计利息’→‘E复利’→‘A应收利息的罚息’→‘W拖欠本金的罚息’→‘I应收利息’→‘P拖欠本金’
B　‘M待核销应计利息’→‘E复利’→ ‘W拖欠本金的罚息’→ ‘A应收利息的罚息’→‘I应收利息’→‘P拖欠本金’
C　‘P拖欠本金’→‘E复利’→‘A应收利息的罚息’→‘W拖欠本金的罚息’→‘I应收利息’→‘M待核销应计利息’
D　‘M待核销应计利息’→ ‘I应收利息’→‘A应收利息的罚息’→‘W拖欠本金的罚息’→ ‘E复利’→‘P拖欠本金’
标准答案 ：A
试题解析 ：
多选题： (共343小题，总分：686分)
913 . （ ）元人民币票面正面左侧空白处，迎光透视，可见花卉水印 （2分）
A　50.0
B　20.0
C　10.0
D　5.0
E　1.0
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
914 . （ ）元人民币票面正面左侧空白处，迎光透视，可见与主景人像相同、立体感很强的毛泽东头像水印 （2分）
A　100.0
B　50.0
C　20.0
D　10.0
E　5.0
标准答案 ：A B
试题解析 ：
915 . （ ）原因导致营业中止，要向客户解释清楚，做好补救和安全防范措施 （2分）
A　停电
B　网络故障
C　停水
D　机器故障
E　群体性事件
标准答案 ：A B D
试题解析 ：
916 . 按电子商业汇票系统央行卖出商业汇票的规定，以下对央行卖出商业汇票的业务规则描述正确的有 （2分）
A　央行申请卖出商业汇票，利率由贴入人填写
B　买入人必须为接入行、接入财务公司、被代理行、被代理财务公司
C　卖出人必须为中国银行
D　各农合机构卖出商业汇票业务由各联社资金管理部门负责审批
E　央行卖出商业汇票必须在票据到期日之前完成
标准答案 ：B D E
试题解析 ：
917 . 按揭贷款的还款方式包括有 （2分）
A　等额本息
B　等额本金
C　只还利息
D　协议还款
E　只还本金
标准答案 ：A B
试题解析 ：
918 . 按IC卡的基本规定，以下属于IC卡片写卡状态的有 （2分）
A　写卡成功
B　写卡失败
C　写卡脚本已发出
D　未生成脚本
E　系统处理中
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
919 . 按单位银行结算账户的相关规定，以下哪些业务存款人应通过基本存款账户办理？ （2分）
A　日常经营活动的资金收入
B　日常经营活动的资金付出
C　工资支取
D　奖金支取
E　现金支取
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
920 . 按电子商业汇票系统转贴现的规定，以下对回购式转贴现贴入业务的审核要求描述正确的有 （2分）
A　审核票据是否在到期日之前
B　审核贴出人账户是否有充足余额
C　审核票据是否记载‘不得转让’事项
D　审核是否签订转贴现协议
E　审核利息计算是否正确，利率与约定的是否相符
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
921 . 按对电子商业汇票系统电子汇票追索的规定，以下对同意清偿的业务规定，描述正确的有 （2分）
A　除追索清偿线下处理外，其余流程全部通过线上处理
B　除非拒付追索的拒付证明需要线下处理外，其余流程全部通过线上处理
C　除追索清偿和非拒付追索的拒付证明需要线下处理外，其余流程全部通过线上处理
D　对于各农合机构发起的同意清偿申请，在追索人未回复的情况下，可以进行同意清偿申请撤销
E　对于各农合机构发起的同意清偿申请，在追索人未回复的情况下，不可进行同意清偿申请撤销
标准答案 ：C D
试题解析 ：
922 . 按对电子商业汇票系统客户签约的规定，在签约业务的受理中，单位法人代表向账户开户机构申请办理开通电子商业汇票服务所需提交的材料有 （2分）
A　加盖公章的《广东省农村信用社/农村商业银行电子商业汇票业务服务协议》
B　加盖公章的《广东省农村信用社/农村商业银行电子商业汇票业务申请表》
C　法定代表人或负责人有效身份证件原件及复印件
D　业务办理委托书
E　组织机构代码证正本及其复印件
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
923 . 按对电子商业汇票系统再贴现的规定，以下属于电子商业汇票再贴现业务的主要风险点的有 （2分）
A　票据要素输入有误
B　资金管理部门有无审批确认
C　贴出前，有无签订再贴现协议或合同
D　票据交付后，是否收到清算资金
E　再贴现类型未正确分类
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
924 . 按对电子商业汇票系统质押的规定，以下对质押交易处理要求描述正确的有 （2分）
A　质押审批结束后在信贷管理系统进行审批结果确认
B　票据到期后，票据管理部门可在柜面系统进行担保品释放
C　信贷操作员登录信贷系统，通过待处理业务查询需进行审批的质押记录，并进行审批
D　质押审批按信贷业务部门的审批要求进行审批，审批通过的，需对质押品进行登记
E　出质人已清偿债务，经信贷审核员审核后，通知票据操作人员向出质人发出‘[101011]解除票据质押申请’
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
925 . 按对电子商业汇票系统质押的规定，以下对质押业务的业务规则描述正确的有 （2分）
A　接入行内ECDS的农合机构作为质权人
B　主债务到期日先于票据到期日且主债务已经履行完毕的，质权人应按约定解除质押
C　质押申请在质权人签收前不可撤回
D　质押申请日期＜质押解除日期＜票据到期日
E　质押解除业务需由质权人主动发起
标准答案 ：A B E
试题解析 ：
926 . 按对广东金融结算服务系统集中代收付业务的规定，按其交易处理的要求，他人代办个人客户银行签约所需提交的材料有 （2分）
A　客户（付款人）有效身份证件原件及复印件
B　代理人有效身份证件原件及复印件
C　银行存折或银行借记卡
D　客户填写的《授权委托证明书》
E　办理缴费业务的客户应提交与所缴纳费用相关凭证的复印件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
927 . 按对广东金融结算服务系统集中代收付业务的规定，以下属于该业务的主要风险点的有 （2分）
A　是否与委托人签订协议（合同）并明确双方的权利义务
B　已签订的协议检查是否在有效期限内
C　柜员在客户未认同业务收费及费率情况下方办理该项业务
D　与委托人签订的协议（合同）要素是否真实、有效、正确、齐全
E　会计主管审核授权不严格
标准答案 ：C E
试题解析 ：
928 . 按对广东金融结算服务系统在线支付业务的规定，以下对业务的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　金融平台业务一旦出现操作失误，无法通过系统交易弥补差错时，只能通过联系开户行和客户协商的方式处理
B　柜员在客户未认同业务收费及费率情况下方办理该项业务
C　客户提交的原始凭证与操作事实不一致
D　柜员审核原始交易凭证或印鉴不严格
E　会计主管审核授权不严格
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
929 . 按对广东金融结算服务系统在线支付业务的规定，在其业务的后续处理中，以下对系统联动收取手续费的操作要求描述正确的有 （2分）
A　根据系统提示打印业务交易单
B　柜员将审核打印的资料无误后，签章确认
C　柜员将打印的资料交客户审核并签名确认
D　业务交易单存根联作为业务传票管理
E　业务交易单客户回单联盖章后交回客户
标准答案 ：A B D E
试题解析 ：
930 . 按对国库信息处理系统对账差错处理及上缴国库的规定，以下对业务后续处理要求描述正确的有 （2分）
A　对账结果清单、差错明细、汇总凭证加盖业务公章和柜员名章
B　对账结果清单、差错明细、汇总凭证专夹保管，按月（季、年）装订成册专夹保管
C　当该场次完成对账后，需操作差错处理后再打印汇总凭证
D　当该场次完成对账后，对于存在差错的必须继续差错处理并再次进行对账
E　只有在对账和差错处理完成后，各营业机构才能打印《电子缴税付款凭证》
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
931 . 按对国库信息处理系统扣账业务的规定，在扣账业务的后续处理中，以下对《电子缴税付款凭证》的操作描述不正确的是 （2分）
A　该凭证需在与人行对账成功方可打印
B　柜员可操作‘非柜台扣款业务《电子缴税付款凭证》打印（102007）’交易进行打印
C　《电子缴税付款凭证》打印完毕后，需柜员在凭证各联上加盖业务章
D　《电子缴税付款凭证》打印完毕后，需柜员在凭证各联上签名确认
E　《电子缴税付款凭证》需作为记账凭证，有经办网点进行专夹保存
标准答案 ：D E
试题解析 ：
932 . 按对国库信息处理系统协议业务的规定，在协议业务签约的业务受理中，单位客户向农合机构申请办理签约所需提交的资料有 （2分）
A　加盖企业公章的《委托银行（金融机构）划缴税款三方协议书》
B　法定代表人或负责人有效身份证件原件及复印件
C　组织机构代码证正本
D　营业执照正本及其复印件
E　经办人员非法定代表人或负责人，需提供业务委托书
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
933 . 按对全国支票影像交换系统的规定，以下属于止付申请及应答业务主要风险点的有 （2分）
A　对提出提入票据业务中要求更改收款人信息的查询查复书内容进行篡改，或者伪造该类查询查复书，达到挪用资金的目的
B　对有疑问的往来业务不及时进行止付申请，影响客户资金的及时入账
C　录入的信息与客户提交的原始凭证信息不一致
D　支票是否真实、有效，是否在提示付款期限内
E　对止付申请信息不及时应答或应答不明确，影响业务的正常办理
标准答案 ：B E
试题解析 ：
934 . 按社保卡业务的规定，办理社保卡激活业务，需补充客户信息包括 （2分）
A　客户国籍
B　客户职业
C　客户移动号码
D　客户邮政编码
E　客户年龄
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
935 . 保卡业务的规定，以下对批量开/换社保卡业务交易处理描述正确的有 （2分）
A　通过‘[360511]开卡批次查询’交易，查询每个批次文件中的每一条明细在执行每个步骤过程的结果
B　操作‘[360514]批量开其他账户’交易，用于开立医保账户
C　操作‘[360516]批量开卡’交易，用于为没有建立客户号的客户开立客户号
D　操作‘[360517]批量建立卡与其他账户关联’交易，用于建立账户与卡介质关联
E　操作‘[360522]批量换卡’交易，用于更换社保卡
标准答案 ：B D E
试题解析 ：
936 . 按社保卡业务的规定，以下对社保卡医保账户当年余额与历年余额的计息规则描述正确的有 （2分）
A　当前按季结息规则同目前的普卡活期账户计息结息规则一致
B　当年缴存按法人机构活期利率每日计提利息，按季结息
C　历年缴存按各法人三个月双整定期利率每日计提利息，按季结息
D　12月21日至12月31日的利息在次年的1月20日按当日挂牌三个月双整定期利率结息
E　12月21日至12月31日的利息在次年的3月20日按当日挂牌三个月双整定期利率结息
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
937 . 按社保卡业务的规定，以下属于社保密码修改业务审核要求的选项有 （2分）
A　审核客户填写‘特殊业务申请书’内容是否正确
B　审核客户是否持卡人凭有效身份证件办理
C　审核客户提交的有效身份证件是否真实、有效
D　审核未成年人办理是否由监护人陪同并提交监护关系证件及相关有效证件
E　如死亡挂失还需要审查合法继承人身份证件的真实性、有效性、合法性
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
938 . 按受理银行卡卡投诉的规定，以下对业务的交易处理要求描述正确的有 （2分）
A　柜员在电话、临柜等方式接到客户对卡在ATM或者POS上的投诉时，礼貌要求客户提供相应的信息
B　尽量提醒客户提供准确的电话/手机，以便对投诉处理后对客户信息的反馈
C　网点柜员审查客户填写的‘卡业务投诉表’内容是否齐全，是否已按规定签名
D　网点柜员审查客户填写的‘卡业务投诉表’无误后，盖章确认
E　柜员使用‘[360015]卡投诉’对客户投诉的内容进行录入
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
939 . 按小额支付系统通存通兑业务的规定，以下对通存业务的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　客户密码不正确，不法分子冒认客户，挪用客户资金
B　泄漏客户账户信息，造成客户资金损失的
C　因系统故障造成的通存通兑业务差错，（行）无主动协调解决，拖延支付截留客户资金，影响客户资金使用的
D　会计主管审核授权不严格
E　对可疑交易无做好反洗钱登记
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
940 . 按银行IC卡业务的规定，以下需在IC卡管理模块中操作的IC卡挂失类型有 （2分）
A　IC卡临时挂失及解挂
B　IC卡密码挂失
C　IC卡书面挂失
D　IC卡密码重置
E　IC卡书面挂失解挂
标准答案 ：A C E
试题解析 ：
941 . 按银行卡换卡业务受理的要求，‘对公客户挂失到期后，补卡时需要换持卡人，并委托代理人办理业务’的情况，此时客户应提交的材料包括 （2分）
A　客户填写的《特殊业务申请表》
B　指定持卡人证明书
C　指定持卡人有效身份证件及复印件
D　办理授权书
E　代理人有效身份证件及复印件
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
942 . 按银行卡积分管理的规定，办理银行卡积分兑换礼品预约业务，客户可选择的预约渠道包括 （2分）
A　短信预约
B　柜面预约
C　网上银行预约
D　手机银行预约
E　电话预约
标准答案 ：B C D
试题解析 ：
943 . 按银行卡积分管理的规定，以下对积分兑换礼品的要求描述正确的有 （2分）
A　客户可以通过柜面进行礼品预约及预约撤销
B　客户无法通过网银进行礼品预约及预约撤销
C　客户的礼品预约撤销只能撤销当日礼品预约
D　对已过领取时间的礼品，联社根据实际可以进行回收
E　客户不能预约已过礼品有效时间的礼品
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
944 . 按银行卡积分管理的规定，以下对银行卡礼品管理业务中，礼品信息管理主要包括 （2分）
A　礼品信息录入
B　礼品信息维护
C　礼品入库
D　兑换条件管理
E　礼品调配与调拨
标准答案 ：A B D
试题解析 ：
945 . 按银行卡积分管理的规定，以下会对银行卡积分规则与活动管理产生影响因素有 （2分）
A　‘全局参数’中设置的‘是否参与积分’
B　‘全局参数’中设置的‘积分最高倍数’
C　‘全局参数’中设置的‘积分上限值’
D　‘全局参数’中设置的‘活动与特殊规则的关系’
E　‘转移参数’中设置的取值范围
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
946 . 按银行卡积分管理的规定，以下属于常规积分活动管理的主要风险点的有 （2分）
A　设置积分活动及活动规则是否创新
B　设置积分活动及活动规则的文档是否真实、有效，齐全
C　设置积分活动及活动规则是否符合实际需要
D　设置的积分活动及活动规则是否与其他的积分活动及活动规则在时间上是否存在重复
E　设置活动规则与特殊规则的优先级、是否累计是否已考虑积分参数设置中的‘活动与特殊规则的关系’
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
947 . 按银行卡积分管理的规定，在常规积分活动管理的后续处理中，需上缴的材料有 （2分）
A　设置积分活动的文档
B　设置活动规则的文档
C　设置特殊规则的文档
D　设置积分规则的说明书
E　打印的业务交易单
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
948 . 按银行卡积分管理的规定，在系统中操作‘[361001] 积分转移参数管理’交易能够实现的功能有 （2分）
A　设置积分转出卡类型
B　设置积分转出卡产品类型
C　设置积分转入卡类型
D　设置转入卡产品类型
E　设置积分转移比率
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
949 . 按银行卡批量维护卡年费交易处理的要求，以下对执行‘[250104]批量维护卡年费’交易所实现的功能描述正确的有 （2分）
A　对存量卡进行免除卡年费
B　查询批量维护卡年费处理的结果
C　下载批量维护卡年费处理的结果
D　对存量卡进行卡年费打折
E　确认维护后银行卡的年费收取情况
标准答案 ：A D
试题解析 ：
950 . 按银行卡业务的规定，以下对办理销附属卡业务描述正确的有 （2分）
A　销个人附属卡可以由持卡人，或主卡本人持有效身份证件办理，不允许代理。
B　未成年人须由监护人陪同办理，并出具监护人有效身份证件即可。
C　销个人附属卡可跨法人联社办理。
D　销单位附属卡必须在开卡网点办理。
E　销单位附属卡由法人代表/负责人或代理人持有附属卡办理。
标准答案 ：A D E
试题解析 ：
951 . 按银行卡业务的规定，以下对换卡业务特殊异常处理描述不正确的有 （2分）
A　换卡交易失败，重新操作 ‘[037100]换卡’交易。
B　换卡交易失败，重新操作 ‘[037204]开卡’交易。
C　卡交易失败,操作‘[037222]销卡’交易销卡，再使用另一张新卡操作‘[037204]开卡’交易。
D　联动收取卡工本费失败，操作‘[360401] IC卡开电子现金账户’交易，收取银行卡工本费。
E　联动开通电子现金失败，操作‘[360401] IC卡开电子现金账户’交易开通电子现金。
标准答案 ：B C D
试题解析 ：
952 . 按银行卡业务的规定，以下可以作为银行卡挂失到期销卡中销个人银行卡业务的记账凭证的项目有 （2分）
A　销活期结算账户交易单
B　取消卡与销户关联交易单
C　个人客户开通业务申请书
D　销卡交易单
E　业务交易回单
标准答案 ：A B D
试题解析 ：
953 . 按银行卡业务的规定，以下属于银行卡功能的有 （2分）
A　存取现金
B　转账结算
C　预授权交易
D　在线支付
E　代收付
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
954 . 按银行卡业务规定，以下属于银行卡书面挂失业务的主要风险点的有 （2分）
A　客户提交的有效证件是否真实、有效，齐全
B　单位卡代理办理，是否出具授权书及相关有效身份证件
C　个人卡代理办理，是否出具代理人及持卡人有效身份证件
D　对死亡等特殊情况，需要出具‘死亡证明书’办理挂失
E　未满18周岁的客户是否由监护人陪同办理
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
955 . 按银行卡业务规定，银行卡办理临时挂失可采用的方式有 （2分）
A　电话办理挂失
B　信函办理挂失
C　函电办理挂失
D　网上银行办理挂失
E　柜面办理挂失
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
956 . 按支付结算业务的规定，广东省农村合作金融机构提供的电子商业汇票服务，所需遵循的业务规则有 （2分）
A　电子商业汇票为定日付款票据
B　电子商业汇票的付款期限自出票日起至到期日止，最长不得超过1年
C　电子商业汇票以人民币为计价单位，单张票据金额不得超过10亿元
D　出票人或背书人在电子商业汇票上记载了‘不得转让’事项的，电子商业汇票不得继续背书
E　电子商业汇票信息以中央人民银行电子商业汇票系统的记录为准
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
957 . 按支付结算业务对公共交易的规定，以下属于扣账业务的主要风险点的有 （2分）
A　客户提交的结算业务委托书一式三联不真实、不一致、要素不正确、不完整、或替换
B　客户印鉴或支付密码不符而未被发现
C　主管授权把关不严
D　扣账后柜员未能及时帮客户汇出汇款，延误客户资金
E　撤销汇款不符合规定，导致变相协助客户诈骗，
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
958 . 按支付结算业务对委托收款的规定，在办理委托收款的业务流程中，以下需柜员按规定盖章登记后，连同有关债务证明一并寄发付款人开户行（社）的材料有 （2分）
A　托收凭证第一联
B　托收凭证第二联
C　托收凭证第三联
D　托收凭证第四联
E　托收凭证第五联
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
959 . 按支付结算业务对委托收款的规定，在对付款人开户行（社）进行到期付款处理中，若为付款人为银行并同意付款的，以下对其后续处理的要求描述不正确的有 （2分）
A　表外记账凭证加盖业务处理讫章
B　托收凭证第三联、银行承兑汇票第二联加盖业务处理讫章、经办员、复核员名章附记账凭证后
C　银行承兑汇票第一联抽卡汇票联核对后加盖附件章作托收凭证第二联的附件
D　有关债务证明和第三联付款通知作借方凭证附件
E　托收凭证第四联上填注转账日期、加盖附件章作贷方记账凭证发报依据
标准答案 ：C D
试题解析 ：
960 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,以下属于汇票解付业务审核要求的有 （2分）
A　汇票和解讫通知是否齐全一致，汇票是否真实，汇票是否在提示付款期内
B　出票行（社）的签章是否符合规定，加盖的汇票专用章是否清晰、与印模是否相符
C　汇票的实际结算金额大小写是否一致，是否在出票金额内，与进账单金额是否一致，多余金额结计是否正确
D　收款人或持票人是否在汇票背面‘持票人向银行提示付款签章’栏签章，其签章与进账单上的收款人和预留银行印鉴是否相符
E　汇票上大小写的出票金额是否一致
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
961 . 按银行卡业务的规定，在银行卡交易限额维护的交易处理中，以下属于通过‘[037322]银行卡交易限额维护’交易所能实现的限额维护的内容有 （2分）
A　综合日限额
B　综合月限额
C　自助设备取现日限额
D　自助设备行外转账日限额
E　POS消费日限额
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
962 . 按银行卡业务规定，以下属于银行卡书面挂失解挂业务的主要风险点的有 （2分）
A　柜员录入的卡号是否正确
B　客户提交的有效证件是否真实、有效，齐全
C　单位卡代理办理，是否出具授权书及相关有效身份证件
D　对于未能提供挂失业务申请书客户联的情况，是否打印相关免责条款并交客户确认签名
E　对死亡等特殊情况，需要出具‘继承权证明书’和继承人的身份证件是否真实、有效，齐全
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
963 . 按照《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》（银监发〔2011〕22号）、《转发关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》（粤农信联发〔2011〕114号）等文件要求，以下属于免收卡年费的银行卡类型有 （2分）
A　代发工资账户
B　退休金账户
C　低保账户
D　医保账户
E　失业保险账户
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
964 . 按照对广东金融结算服务系统ETS税款入库业务的规定，以下属于该业务主要风险点的选项有 （2分）
A　注意ETS汇总凭证的日期与清单日期、金额是否一致
B　（行）是否与付款人、委托单位签订业务协议并明确各方的权利义务
C　汇总凭证与明细凭证的总笔数、总金额量否相符
D　对已签订的协议检查是否存在有效期限内
E　委托人必须在（行）开立单位银行结算账户，该账户已通过年审并在有效期内
标准答案 ：A C
试题解析 ：
965 . 按照对广东金融结算服务系统查询查复业务的规定，以下不属于查询查复业务主要风险点的有 （2分）
A　对有疑问的往来业务不及时进行查询，导致长期挂账，影响客户资金的及时入账
B　差错处理人员作案
C　对有疑问的往来业务不及时进行查询，导致长期挂账，带来了资金被挪用的风险
D　对往来业务中要求更改收款人信息的查询查复书内容进行篡改，达到挪用资金的目的
E　汇款信息与客户提交的原始凭证信息不一致，联行柜员无核对清楚
标准答案 ：B E
试题解析 ：
966 . 按照对广东金融结算服务系统定期金融业务的规定，以下属于‘他行委托协议号登记’的交易处理中所涉及的操作有 （2分）
A　‘[460013]定期业务-金融定期往账复核’交易
B　‘[460013]定期业务-登记他行代收客户委托合同号’交易
C　‘[460013]定期业务-磁盘建立金融定期往账录入’交易
D　‘[460013]定期业务-打印代收业务委托合同凭证’交易
E　‘[460013]定期业务-手工建立金融定期往账录入’交易
标准答案 ：B D
试题解析 ：
967 . 按照对广东金融结算服务系统定期金融业务的规定，在其后续处理中，以下属于定期贷记业务处理所涉及的系统交易有 （2分）
A　‘[460113]查询打印业务-查询/打印往账清单’交易
B　[460013]定期业务-打印代收业务委托合同凭证‘交易
C　‘[460005]金融往账注销’交易
D　‘[460115]查询打印业务—往账查询处理’交易
E　‘[460013]定期业务-定期代收付结果返盘’交易
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
968 . 按照对广东金融结算服务系统汇兑业务的规定，以下属于汇兑业务主要风险点的有 （2分）
A　资金不及时汇出，被挪用
B　主管授权把关不严
C　差错处理人员作案
D　汇款信息与客户提交的原始凭证信息不一致，联行柜员无核对清楚
E　存放在省中心的头寸户不足，导致大金额汇兑往账业务无法复核成功
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
969 . 按照对广东金融结算服务系统来账业务的规定，以下属于在来账业务的主要风险点的有 （2分）
A　差错处理人员作案
B　手工入账时，入账账号与实际收款人不符
C　待处理来账处理不及时，挂账资金被挪用
D　补打来账报单，用于其他非法行为
E　柜员不做手工入账交易，直接执行相关内部账转账交易，将来账挂账款项转出，导致来账信息与来账挂账余额不符
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
970 . 按照非预制银行卡业务的规定，以下不属于非预制卡资格审核与调整的主要风险点的是 （2分）
A　审核客户是否符合VIP资格
B　审核不通过的，是否执行属性及VIP标识调整
C　柜员录入的卡号是否正确
D　客户提交的有效身份证件是否真实、有效，齐全
E　客户填写的《个人客户开通业务申请书》是否正确
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
971 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，以下对其取款业务的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　未能留存客户的联系方式，出现差错时，无法及时联系到客户
B　交易金额超过规定金额，未要求客户出示身份证件及留存客户身份证复印件
C　不法分子以假冒的存折或卡办理取款业务，未被识别出来
D　要确认交易现金必须与现金实物一致，防止出现长短款
E　系统发送报错或未返回应答时，未能及时通过相关交易查询业务是否发送成功，反复提交造成重复发送往账
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
972 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其存款业务的交易处理中，以下属于业务审核要求的选项有（） （2分）
A　审核‘支付通存通兑业务委托书’填写是否完整、正确
B　审核汇票申请人是否出具加盖单位公章的证明
C　审核付款人账号、户名是否与提供的存折或卡一致
D　审核是否提供客户的联系方式
E　检查收款方是否已开通农信银系统个人账户通存通兑业务
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
973 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其取款业务的特殊异常处理中，以下可用于‘系统发送报错或第三方未返回应答’时确认交易是否成功的操作有 （2分）
A　以异地账户转本地账户形式通兑的，查询转入账户的记账流水，查询是否存在转入的记录
B　执行‘[430052]查询农信银清算行’交易，查询该笔通存业务状态
C　以现金形式通存的，清点柜员尾箱中的现金，与系统柜员物品中的现金核对
D　执行‘[430095]农信银通存通兑—通存通兑业务查询’交易，查询该笔通兑业务状态
E　执行‘[430095]农信银通存通兑—通存通兑冲销’交易，查看原交易是否被冲销
标准答案 ：A C D
试题解析 ：
974 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其取款业务的特殊异常处理中，以下可用于‘系统发送报错或第三方未返回应答’时确认交易是否成功的操作有 （2分）
A　以异地账户转本地账户形式通兑的，查询转入账户的记账流水，查询是否存在转入的记录
B　执行‘[430052]查询农信银清算行’交易，查询该笔通存业务状态
C　以现金形式通存的，清点柜员尾箱中的现金，与系统柜员物品中的现金核对
D　执行‘[430095]农信银通存通兑—通存通兑业务查询’交易，查询该笔通兑业务状态
E　执行‘[430095]农信银通存通兑—通存通兑冲销’交易，查看原交易是否被冲销
标准答案 ：A C D
试题解析 ：
975 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，以下对查询查复业务的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　符合反洗钱的规定的汇款没有及时归类上报
B　补打来账报单，用于其他非法行为。
C　对有疑问的往来业务不及时进行查询，导致长期挂账，影响客户资金的及时入账也带来了资金被挪用的风险
D　对往来业务中要求更改收款人信息的查询查复书内容进行篡改，达到挪用资金的目的
E　对查询信息不及时查复或查复不明确，影响业务的正常办理
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
976 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在来账业务的交易处理中，对普通汇兑来账挂账的，操作来账退汇后，应操作‘430072农信银查询打印-往账信息查询处理’注销退汇往账的往账状态有 （2分）
A　‘退汇’
B　‘系统处理中’
C　‘待处理’
D　‘失败待处理’
E　‘发送失败’
标准答案 ：D E
试题解析 ：
977 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，以下对银行汇票解付的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　对已挂失或在公示催告期间的银行汇票作解付处理
B　对有可疑的汇票没有向出票行发出查询而自行解付
C　对解付款项进行擅自转移、挪用
D　没有遵守先解付后划款的规定
E　银行汇票各要素审查不仔细，导致误解付
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
978 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务的规定，在银行汇票退回业务的后续处理中，以下对银行汇票各联资料的处理要求描述不正确的有 （2分）
A　汇票退票成功后，经办柜员在汇票上签章确认
B　业务完成后将银行汇票第一联销毁
C　银行汇票第二联作汇票退票凭证的附件
D　银行汇票第三联作汇票退票凭证的附件
E　银行汇票第四联作为汇票票款退还申请人的业务回单
标准答案 ：A B
试题解析 ：
979 . 按照小额支付系统通存通兑业务的规定，在账户信息查询业务的交易处理中，以下对其业务审核要求描述正确的有 （2分）
A　向客户详细解释并询问是否认同该项业务必须收费及其费率
B　检查客户是否开通小额通存通兑业务
C　查验本人的身份证件是否真实有效
D　个人存款账户存折（卡）密码是否正确
E　《支付通存通兑业务委托书》是否填写完整，并与客户提供的信息一致
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
980 . 按照银行卡换卡的基本规定，以下说法正确的有 （2分）
A　换卡时，若为同一卡产品换卡，则允许在欠费情况下进行换卡
B　换卡时，若为跨产品换卡，则需先还清欠款后才允许换卡
C　卡折一体户的银行卡，进行跨产品换卡时，需先收回存折后换卡
D　换卡时，若客户持有新卡的卡产品已达到规定的持卡数量，则不允许换卡
E　换卡后，旧卡已设置的银行卡交易限额标准将转移到新卡上
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
981 . 办理补换存单业务时，新开户或已关联存单的账户补换存单时可选择以下哪些原因？ （2分）
A　新账户
B　挂失换发
C　部提或破损或支取方式变更换发
D　对公账户新开户
E　强制扣划换单
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
982 . 办理承兑的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核接收的银行承兑汇票相关资料是否齐全、真实、有效。
B　审核接收的银行承兑汇票相关责任人员签章是否齐全、真实、有效。
C　审核出账通知书中的承兑金额是否小于或等于银行承兑协议金额。
D　审核票据要素的正确性、合法性、合规性。
E　票据经内部传递后审核封装信封是否有被拆封再封的迹象。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
983 . 办理贷款核销的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核贷款核销的审批流程资料等真实有效，责任人员签名齐全真实。
B　审核已核销贷款的计息要求。
C　审核客户、借据与应还贷款的对应情况。
D　审核委托贷款的委托协议是否收取手续费。
E　审核委托贷款的资金分配账户的正确性。
标准答案 ：A B
试题解析 ：
984 . 办理贷款展期的业务审核包括下列哪些操作？ （2分）
A　审核贷款展期的审批流程资料等真实有效，责任人员签名齐全真实。
B　审核展期贷款（特别是固定利率产品）的延长期限是否符合现有规定。
C　审核展期贷款的利率符合规定，贷款展期后达到新的利率档次，要按新的利率档次执行。
D　审核展期后的贷款产品子类与贷款期限是否对应。
E　若还款方式为‘协议还款’的贷款产品，展期时，应审核相关部门提供的资料是否有新的还款计划表。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
985 . 办理调整的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核利息计算是否正确，利率与约定的是否相符。
B　审核错账能否使用冲正交易改正。
C　审核是否有权限进行相关调整，按规定调整是否需经有权部门审批通过。
D　审核银行卡是否已关联其他贷款账户。
E　审核银行卡状态是否正常。
标准答案 ：B C
试题解析 ：
986 . 办理还款的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核提前还款或提前还款预约登记审批流程资料真实有效，责任人员签名齐全真实，还款本金、利息计算准确。
B　柜台还款审核客户、借据与应还贷款的对应情况。
C　审核委托贷款的委托协议是否收取手续费，是否约定收到借款人还款后收取，还是先资金分配后收取，手续费金额是否计算准确。
D　审核委托贷款的资金分配账户的正确性，分配金额中本金、利息的正确性。
E　监测已贴现承兑汇票的到期日，及时提示付款。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
987 . 办理客户端手机银行日志查询、票据补打业务的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　提醒客户及时进行首次登陆设置或证书下载
B　收回网银安全介质
C　所打印的回单、收据、发票交付客户
D　发票银行留存联做业务凭证
E　所打印的回单、收据作业务传票跟流水装订
标准答案 ：C D
试题解析 ：
988 . 办理客户端手机银行注销业务的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　申请表客户留存联、证件交付客户
B　申请表银行留存联和证件复印件专夹保管，定期装订
C　提醒客户及时进行首次登陆设置或证书下载
D　申请表客户留存联作业务传票跟流水装订
E　金融业务收入凭证或发票第二联交客户
标准答案 ：A B
试题解析 ：
989 . 办理企业网银维护业务的主要风险点包括有 （2分）
A　审核客户提交的申请资料和证件是否真实、有效，齐全
B　确认办理人身份，非法人代表亲自办理需核实委托书
C　打印金融收入发票时，发票是否真实、正常
D　客户递交的扣费账号是否真实、有效、合规
E　打印金融收入发票后是否进行手工销号
标准答案 ：A B
试题解析 ：
990 . 办理企业网银用户维护的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核挂账的发起渠道，失败的具体原因
B　审核银行卡是否已关联其他贷款账户
C　审核客户提交的签约账号是否存在通过电话银行进行转账或汇款的记录
D　检查法人代表或代理人身份证件、委托书、企业证件原件的真伪，核对客户身份
E　审核客户提交的申请书填写是否正确，是否已签章确认
标准答案 ：D E
试题解析 ：
991 . 办理企业网银用户维护业务的主要风险点包括有 （2分）
A　客户递交的扣费账号是否真实、有效、合规
B　打印金融收入发票时，发票是否真实、正确，交易完成后，是否手工销号
C　审核客户提交的申请资料和证件是否真实、有效，齐全
D　确认办理人身份，非法人代表亲自办理需核实委托书
E　打印的挂账凭证与客户实际办理的要素是否一致、有效
标准答案 ：C D
试题解析 ：
992 . 办理网银汇款异常处理业务的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　收回网银安全介质
B　提醒客户及时进行首次登陆设置和证书下载
C　所打印的汇款凭证作原始凭证
D　注销、录入、复核交易凭证按正常柜面汇兑凭证处理
E　打印手续费凭证或发票，第一联作业务传票，第二联交客户
标准答案 ：C D
试题解析 ：
993 . 办理网银交易单据打印业务的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　所打印的回单、收据、发票交付客户
B　发票银行留存联做业务凭证
C　提醒客户及时进行首次登陆设置和证书下载
D　提醒客户通过96138网站或手机银行主页下载安装客户端，进行首次登录设置
E　收回网银安全介质
标准答案 ：A B
试题解析 ：
994 . 办理维护业务的主要风险点包括有 （2分）
A　涉及本金的调整，只做了单方向的调整，未做反方向的调整，造成账务不平。
B　做了本金的调整，未做对应利息的调整。
C　未按事实进行修正。
D　因操作不当而引出其他错误。
E　错账本金或利息计算错误，导致调整错误。
标准答案 ：C D
试题解析 ：
995 . 办理委托贷款的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核委托人、借款人的审批流程符合规定、真实、有效。
B　确保委托人资金已入‘委托代理业务’账户才能向借款人发放贷款。
C　社团贷款、银团贷款需确保各参与社汇划资金总和正确后才能向借款人发放贷款。
D　审核委托协议是否收取手续费，是约定放款后收取还是收回贷款或利息才收取。
E　审核手续费金额是否计算准确。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
996 . 办理业务时，必须严格执行各项规章制度，做到（ ） （2分）
A　准确
B　快速
C　优质
D　高效
E　安全
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
997 . 办理以下哪些结算业务可申请开立个人银行结算账户？ （2分）
A　汇兑
B　定期借记
C　定期贷记
D　借记卡
E　股份购买
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
998 . 办理支付宝卡通（快捷支付）业务的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　提醒客户及时进行首次登陆设置和证书下载
B　收回网银安全介质
C　申请表客户留存联、证件交付客户
D　申请表银行留存联专夹保管，定期装订
E　申请表客户留存联作业务传票跟流水装订
标准答案 ：C D
试题解析 ：
999 . 办理助农取款的业务受理过程中，服务点工作人员应在《银行卡助农取款登记簿》中登记以下哪些信息？ （2分）
A　取款日期
B　取款人身份信息
C　取款金额
D　交易流水号
E　检索参考号
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,000 . 办理自助循环贷款的自助还款，借款人需要在业务平台上正确输入下列哪些内容？ （2分）
A　个人结算账号
B　密码
C　证件号码
D　借款日期
E　借据编号
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,001 . 规定每个机构必须设置以下哪些柜员？ （2分）
A　十名或以上2-10级普通柜员
B　一名或以上2-10级普通柜员
C　一名或以上12-15级主管柜员
D　一名16级超级柜员
E　一名或以上16级超级柜员
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,002 . 出现下列哪些情况，贷款社要求借款人提前还款？ （2分）
A　借款人申请跨机构还款
B　借款人申请提前还款
C　借款人出现较大风险
D　借款人不按借款用途使用贷款资金
E　借款人出现其他违约行为
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
1,003 . 传票放置的位置有（ ） （2分）
A　放在算盘或计算器上框左半部略高部位
B　放在算盘或计算器上框右半部略高部位
C　放在算盘或计算器的下框左半部略低部位
D　放在算盘或计算器的下框右半部略低部位
E　放在算盘或计算器左边
标准答案 ：A C E
试题解析 ：
1,004 . 存本取息定期存款的结息周期包含以下哪些档 （2分）
A　每月
B　每三个月
C　每半年
D　每年
E　每两年
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,005 . 存款人可以在异地开立有关单位银行结算账户的情况包括有 （2分）
A　营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的
B　办理异地借款和其他结算需要开立一般存款账户的
C　存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的
D　异地临时经营活动需要开立临时存款账户的
E　营业执照注册地与经营地在同一行政区域需要开立基本存款账户的
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,006 . 存款人申请撤销银行结算存款账户时，应向开户银行提交以下哪些资料？ （2分）
A　《撤销银行结算账户申请书》，并加盖单位公章。
B　撤销单位核准类账户的，需缴回开户许可证；如有遗失或毁损的，应出具‘遗失（毁损）证明’，并加盖单位公章。
C　如客户因歇业原因销户的，还需提交工商局出具的《企业核准注销登记通知书》或税局出具的《注销税务登记通知书》。
D　各种重要空白票据及结算凭证。
E　用于销户划款的现金支票或转账支票及预留印鉴。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,007 . 存款人申请开立个人银行结算账户应向银行出具的证明文件包括有 （2分）
A　中国居民，出具居民身份证或临时身份证
B　中国人民解放军军人，出具军人身份证件
C　中国人民武装警察，出具武装身份证件
D　香港、澳门居民，出具港澳居民往来内地通行证
E　台湾居民，出具台湾居民来往大陆通行证或者其他有效旅行证件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,008 . 存款人申请开立注册验资存款账户，应向银行出具哪些资料？ （2分）
A　开户申请书。
B　工商行政管理部门核发的《企业名称预先核准通知书》。
C　如《企业名称预先核准通知书》没有注明各投资人出资的比例的，还须客户出具出资协议或企业成立章程（个人独资除外）。
D　《企业名称预先核准通知书》载明的法定代表人或单位负责人有效身份证件；授权他人办理的，需出具法定代表人或单位负责人的授权书及其身份证件，以及被授权人的有效身份证件。
E　税务登记证
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,009 . 存款人申请开立专用存款账户，经审核同意开户后，存款人还应填写提交哪些资料？ （2分）
A　《单位银行结算账户管理协议书》
B　一式三份的预留印鉴卡
C　组织机构代码证
D　税务登记证
E　开户申请书
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,010 . 存款人在申请开立单位银行结算账户时，以下哪些名称应保持一致？ （2分）
A　申请开立的银行结算账户的账户名称
B　出具的开户证明文件上记载的存款人名称
C　预留银行签章中公章的名称
D　预留银行签章中财务专用章的名称
E　因注册验资开立的临时存款账户的账户名称
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,011 . 存款业务涉及的重要空白凭证包括有 （2分）
A　存单
B　存款存折
C　定期一本通存折
D　珠江平安卡
E　凭证式国债收款凭证
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,012 . 存款业务涉及的重要空白凭证包括有 （2分）
A　资信证明书
B　支票
C　股金证（股票）
D　对账簿
E　金融发票
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,013 . 贷款人受理借款人申请后，进行贷款调查包括以下哪些操作？ （2分）
A　对借款人的信用等级进行调查。
B　对借款的合法性、安全性进行调查。
C　对借款的盈利性进行调查。
D　核实抵押物、质物、保证人情况。
E　测定贷款的风险度
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,014 . 单位定期存款开户业务风险点（ ） （2分）
A　开户资料不符合规定
B　凭证要素不符
C　单位定期（通知）存款证实书未按空白重要凭证管理
D　登记与交接不规范
E　预留银行印鉴不符
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,015 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立基本存款账户应提交的证明文件包括有 （2分）
A　社会团体，出具的社会团体登记证书，宗教组织出具的宗教事务管理部门的批文或证明
B　民办非企业组织，出具的民办非企业登记证书
C　外地常设机构，出具的其驻在地政府主管部门的批文
D　外国驻华机构，出具的国家有关主管部门的批文或证明
E　外资企业驻华代表处、办事处出具的国家登记机关颁发的登记证
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,016 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立基本存款账户应提交的证明文件包括有 （2分）
A　个体工商户，出具的个体工商户营业执照
B　居民委员会、村民委员会、社区委员会，出具的其主管部门的批文或证明
C　单位设立的独立核算的附属机构，出具的该附属机构隶属单位的基本存款账户开户许可证和相关批文
D　其他组织，出具的其主管部门或相关管理部门出示的批文或证明
E　对于已经取消对外地常设机构审批的省（市），外地常设机构出具的派出地政府部门的证明文件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,017 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立基本存款账户应向银行出具以下哪些资料？ （2分）
A　存款人为从事生产、经营活动纳税人的，应出具税务部门颁发的税务登记证；根据国家有关规定无法取得税务登记证的，应出具证明其无需办理税务登记证的文件或税务机关出具的证明
B　存款人有组织机构代码证的，提交组织机构代码证
C　经营地与注册地不在同一行政区域的，在异地开立基本存款账户的，出具注册地中国人民银行分支行的未开立基本存款账户的证明
D　法定代表人或单位负责人有效身份证件
E　授权他人办理的，出具法定代表人或单位负责人的授权书及其身份证件，以及被授权人的有效身份证件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,018 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立注册验资存款账户应向银行出具以下哪些资料？ （2分）
A　《开立银行结算账户申请书》
B　工商行政管理部门核发的《企业名称预先核准通知书》
C　如《企业名称预先核准通知书》没有注明各投资人出资的比例的，还须客户出具出资协议或企业成立章程（个人独资除外）
D　《企业名称预先核准通知书》载明的法定代表人或单位负责人有效身份证件
E　授权他人办理的，出具法定代表人或单位负责人的授权书及其身份证件，以及被授权人的有效身份证件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,019 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立专用存款账户应出具的文件包括有 （2分）
A　基本建设资金、更新改造资金、政策性房地产开发资金、住房基金、社会保障基金，出具主管部门批文
B　财政预算外资金，出具财政部门的证明
C　粮、棉、油收购资金，出具主管部门批文
D　单位银行卡备用金，按照中国人民银行批准的银行卡章程的规定出具有关证明和资料
E　证券交易结算资金，出具证券公司或证券管理部门的证明
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,020 . 单位银行结算账户业务中，存款人申请开立专用存款账户应出具的文件包括有 （2分）
A　期货交易保证金，出具期货公司或期货管理部门的证明
B　金融机构存放同业资金，出具其证明
C　收入汇缴资金和业务支出资金，出具基本存款账户存款人有关的证明
D　党、团、工会设在单位的组织机构经费，出具该单位或有关部门的批文或证明
E　其他按规定需要专项管理和使用的资金，出具有关法规、规章或政府部门的有关文件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,021 . 单位预留银行印鉴片的保管及使用，以下说法正确的是（ ） （2分）
A　印鉴的保管和使用必须由指定专人负责
B　印鉴的预留、变更和收回需经主管审核
C　印鉴卡的管理遵循谁使用、谁保管、谁负责的原则，营业机构应指定专人加以保管。使用时应放在保管人的视线或监控录像范围内
D　印鉴卡保管人在营业时间内临时离开岗位，要将印鉴卡装箱上锁
E　特殊情况可交由柜员主管暂存
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,022 . 当前客户信息维护包括对个人客户、单位客户的哪些信息进行维护？ （2分）
A　基本信息
B　财务信息
C　证件信息
D　地址信息
E　附加信息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,023 . 第五套人民币2005年版50元纸币正面（ ）是采用雕刻凹版印刷的 （2分）
A　头像
B　行名
C　国徽
D　对印图案
E　含隐形面额数字的装饰图案
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
1,024 . 电话银行汇款挂账处理的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　审核客户的电话银行签约信息是否修改
B　审核客户提交的签约账号是否存在通过电话银行进行转账或汇款的记录
C　若为对公客户打印回单或发票的，需审核办理人是否为对公客户的法人代表或有权人
D　审核银行卡是否已关联其他贷款账户
E　审核账户状态是否正常
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,025 . 电话银行签约的主要风险点包括有 （2分）
A　客户提交的开户资料和证件是否真实、有效、合规，特别是单位的授权书
B　对公客户填写的《申请书》上加盖的印鉴是否合法、合规、齐全
C　打印金融收入发票后，是否手工销号
D　确认客户本人办理，安全介质需当面交付客户本人
E　审核转入账号和户名与客户提供的是否一致，以免造成串户
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,026 . 盯显示屏写数的练习方法有（ ） （2分）
A　读数写数
B　照本抄数
C　盯卷抄数
D　盯屏写数
E　以上全部都是
标准答案 ：B C D
试题解析 ：
1,027 . 定期一本通存折的使用范围包括有 （2分）
A　个人整存整取
B　定活两便存款账户
C　教育储蓄
D　单位活期存款单位卡专户
E　凭证式国债账户
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,028 . 对公客户通过柜台开通短信业务需提供以下哪些资料？ （2分）
A　法人或单位负责人的身份证原件及复印件
B　企业营业执照
C　组织机构代码证
D　若非法定代表人办理，出具法定代表人（或负责人）签注的委托授权书
E　若非法定代表人办理，出具代理人有效身份证件及复印件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,029 . 对以下哪些资金的管理与使用，存款人可以申请开立专用存款账户？ （2分）
A　期货交易保证金
B　信托基金
C　金融机构存放同业资金
D　政策性房地产开发资金
E　单位银行卡备用金
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,030 . 对以下哪些资金的管理与使用，存款人可以申请开立专用存款账户？ （2分）
A　基本建设资金
B　更新改造资金
C　财政预算外资金
D　粮、棉、油收购资金
E　证券交易结算资金
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,031 . 对于当天发现还款串户的，可先执行下列哪些交易对错账进行冲正？ （2分）
A　‘[011145]存款账户转账还款冲正’
B　‘[011146]内部账转账还款冲正’
C　‘[011144]存款账户转账提前还款冲正’
D　‘[011148]内部账转账提前还款冲正’
E　‘[016145]倒退日存款账户转账还款冲正’
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,032 . 对于当天发现提前还款串户的，可先执行下列哪些交易对错账进行冲正？ （2分）
A　‘[016145]倒退日存款账户转账还款冲正’
B　‘[010144]倒退日存款账户转账提前还款冲正’
C　‘[016146]倒退日内部账账户转账还款冲正’
D　‘[011144]存款账户转账提前还款冲正’
E　‘[011148]内部账转账提前还款冲正’
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,033 . 对于隔日发现还款或提前还款串户的可通过下列哪些冲正交易进行倒退日冲正？ （2分）
A　‘[016145]倒退日存款账户转账还款冲正’
B　‘[010144]倒退日存款账户转账提前还款冲正’
C　‘[016146]倒退日内部账账户转账还款冲正’
D　‘[016148]倒退日内部账转账提前还款冲正’
E　‘[011144]存款账户转账提前还款冲正’
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,034 . 对于票据买入的业务受理流程描述正确的有 （2分）
A　营业机构接收票据买入相关资料。
B　审核资料齐全、真实、有效。
C　审查记载事项、审批手续齐全、正确。
D　审查责任人员签名齐全真实。
E　查看资料判断是否手工出账，然后进行放款。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,035 . 个人客户需要办理支票存款账户的必须由本人办理，需要提供的开户资料包括哪几项？ （2分）
A　开户申请书
B　有效身份证件原件及复印件
C　一式三份的印鉴卡
D　提供现金实物或转账支取凭证
E　一式二份的印鉴卡
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,036 . 根据《人民币银行结算账户管理办法》规定，中国人民银行对以下哪些单位银行结算账户实行核准制度？ （2分）
A　一般存款账户
B　基本存款账户
C　临时存款账户（因注册验资和增资验资开立的除外）
D　预算单位专用存款账户
E　合格境外机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币特殊账户和人民币结算资金账户
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
1,037 . 根据营业机构的设备要求，营业机构必须配备下列哪些应急设备？ （2分）
A　应急灯
B　灭火器
C　发电机
D　备用尾箱
E　防卫器具
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,038 . 根据贷款放款中对客户经理岗的规定，以下哪些说法是正确的？ （2分）
A　根据最终的审批意见，贷款人应与借款人签订书面借款合同，需担保的应同时签订担保合同。
B　贷款人应要求借款人当面签订借款合同及其他相关文件，但电子银行渠道办理的贷款除外。
C　客户经理应对相关合同文件、借据上的内容、签章的真实性和有效性予以当面确认。
D　如信贷管理系统自动出账，则客户经理在信贷管理系统打印《出账通知书》，经过出账审核岗审核无误后，提交综合柜员岗。
E　如手工出账，则根据与客户签订的合同或协议填写《出账通知书》，并在出账通知书中明确创建贷款账户的基本要素要素，经过出账审核岗审核无误后，提交柜面。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,039 . 根据内部账设置的基本规定，内部账中的现金产品主要包括以下哪些类型？ （2分）
A　运送中现金
B　自助设备占款
C　库存现金
D　在途汇划款项
E　缴存财政性存款
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,040 . 根据内部账设置的基本规定，以下哪些属于内部账中的代理业务负债产品。 （2分）
A　受托理财资金－本金
B　受托理财资金－应付代理损益
C　受托贷款资金－本金
D　受托贷款资金－应付代理损益
E　银团贷款负债－本金
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,041 . 根据内部账设置的基本规定，以下哪些属于内部账中的手续费及佣金支出？ （2分）
A　结算手续费支出
B　银行卡业务手续费支出
C　外汇交易手续费支出
D　其他手续费支出
E　其他中间业务支出
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,042 . 根据保证和担保的基本规定，担保人包括有 （2分）
A　经工商行政管理机关（或主管机关）核准登记的企（事）业法人
B　其他经济组织
C　个体工商户
D　临时社会团体
E　具有中华人民共和国国籍的具有完全民事行为能力的自然人
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
1,043 . 根据保证金存款的基本规定，对公协议利率保证金产品包括有 （2分）
A　贷款项下保证金（协议）存款
B　承兑汇票保证金（协议）存款
C　融资性保函保证金（协议）存款
D　非融资性保函保证金（协议）存款
E　其他保证金（协议）存款
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,044 . 根据操作柜员的业务规定，柜员临时离岗必须将以下哪些物品入箱（柜）上锁保管？ （2分）
A　印章
B　现金
C　凭证
D　柜员卡
E　宣传海报
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,045 . 根据的内部账管理办法，内部账户的开立必须满足以下哪些条件之一？ （2分）
A　省联社明确要求开立内部账户进行会计核算的。
B　各农合机构因管理及业务发展需要开立内部账户进行会计核算的。
C　各营业机构因日常工作需要开立内部账户进行会计核算的。
D　使用省联社标准内部账户能够满足会计核算需要，造成与核心系统已有账户重复的。
E　内部账户申请信息不全或错误的。
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,046 . 根据的内部账管理办法，内部账户管理的监督检查主要包括以下哪些内容？ （2分）
A　内部账户业务相关岗位及人员的设置情况。
B　内部账户业务授权批准制度的执行情况。
C　监督内部账户业务处理的真实性和合规性；内部账户业务使用凭证的真实、合法性。
D　过渡性内部账户挂账情况及形成原因。
E　内部账户对账及差错处理的情况。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,047 . 根据的内部账管理办法，下列哪些情况不得同意开立内部账户？ （2分）
A　违反会计制度、会计核算规定的。
B　省联社不允许开立内部账户的。
C　使用省联社标准内部账户能够满足会计核算需要，造成与核心系统已有账户重复的。
D　内部账户申请信息不全或错误的。
E　其他不允许开立内部账户的情形。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,048 . 根据柜面业务系统机构的设置原则，以下哪些属于柜面业务系统机构中的汇总类机构？ （2分）
A　省联社
B　省联社本部
C　市办事处（或地市联社）
D　联社（总行）
E　网点
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,049 . 根据柜面业务系统机构的设置原则，以下哪些属于柜面业务系统机构中的营业类机构？ （2分）
A　省清算中心
B　市（县）清算中心
C　中心金库
D　营业部
E　分金库
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,050 . 根据柜员凭证处理的基本规定，凭证的基本要素包括有 （2分）
A　年、月、日
B　收、付款人的户名和账号
C　收、付款人开户社（行）的名称和社（行）号
D　人民币符号和大小写金额
E　款项来源、用途、摘要和附件张数
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,051 . 根据柜员凭证装订的规则，对已装订成册的会计档案需由以下哪些人员在封面处盖章？ （2分）
A　凭证填制人员
B　中心库管理人员
C　装订人员
D　复核人员
E　会计档案管理人员
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,052 . 根据假币上缴的基本规定，现金管理中心上缴假币至人民银行时，填制的‘假币解缴清单’应加盖以下哪些印章？ （2分）
A　‘假币收缴专用章’
B　解缴人名章
C　业务主管名章
D　复核员名章
E　经办员名章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,053 . 根据客户信息管理的规定，以下哪些属于无营业执照的事业单位需提供的证明文件？ （2分）
A　村委会属下经济社出具的市农业局下发的广东省经济合作社登记证、所属村委会加具意见及加盖公章的证明办理开户
B　公办学校及幼儿园出具的登记证及镇财政部门加具意见及加盖公章的证明办理开户
C　民办学校及幼儿园出具的市教育局发的注册证及上级主管部门的证明
D　独立核算的附属机构（仅指单位设立的独立核算的幼儿园、食堂和招待所）出具的其主管部门的基本存款账户开户许可证和相关批文
E　、福利机构，属民办非企业出具的《民办非企业单位登记证》，不属民办非企业出具的《社会福利机构执业证照》
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,054 . 根据客户信息管理的规定，以下哪些属于无营业执照的事业单位需提供的证明文件？ （2分）
A　外资企业驻华代表处出具的《外国（地区）企业常驻代表机构登记证》
B　外资企业办事处出具的《外商投资企业办事机构登记证》
C　医院出具的卫生局下发的许可证（代替营业执照）
D　社区卫生服务站出具的卫生局下发的医疗机构执业许可证及有上级部门（医院）加具意见的证明
E　居民委员会、村民委员会、社区委员会、村民小组出具的政府人事部门或编制委员会的批文和证明
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,055 . 根据客户信息管理的规定，以下哪些属于无营业执照的事业单位需提供的证明文件？ （2分）
A　民办非企业组织出具的《民办非企业单位登记证书》
B　律师事务所出具的《律师事务所执业许可证》
C　税务师事务所出具的《税务师事务所执业许可证》
D　非正规就业劳动组织出具的《非正规就业劳动组织证书》
E　外国驻华机构出具的国家有关主管部门的批文或证明
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,056 . 根据银（社）团贷款委托贷款流程，主办社（行）以下哪些操作是正确的？ （2分）
A　通过‘[062220] 委托协议创建’交易，根据相关部门提供的资料，创建类型为：‘3、委托贷款’的委托协议编号。
B　通过‘[017050]贷款账户维护’交易，按照相关部门提供的资料分别创建2个贷款账户。
C　自营贷款账户成功创建后，通过‘[011057]放款到内部账账户’交易将自营部分的贷款份额发放到内部账账户。
D　通过‘[020045]内部账户资金转账’交易，将资金划转到资金归集账户。
E　资金归集后，通过‘[011055]无折转账放款’交易，将款项发放到借款人账户。
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
1,057 . 根据在大集中系统中新增机构号的基本规定，以下对管理架构的要求描述正确的有 （2分）
A　会计工作管理制度健全
B　有明确的岗位责任制
C　符合内控制约的要求
D　符合风险防范的要求
E　劳动组织和岗位分工方案
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,058 . 关于承兑的交易处理，以下哪些说法是正确的？ （2分）
A　通过‘[029160]重要空白凭证售出’，将重要空白凭证售卖到出票人账户，交易成功后系统提示打印。
B　系统联动到‘[021037] 通用无折转账收费’交易收取售卖重要空白凭证的手续费，交易成功后，系统提示打印。
C　通过‘[022014]银行承兑汇票信息维护’交易，进行银行承兑汇票的承兑，交易成功后，系统提示打印。
D　通过交易‘[021037]通用无折转账收费’、‘[021070]通用有折转账收费’，扣收手续费。
E　在银行承兑汇票承兑后，通过‘[041050] 或有产品账户借记交易’交易，进行CTA账户借记操作，记表外账，记账成功后或有账户状态由‘出票’变为‘承兑’。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,059 . 关于承兑的交易结果，以下哪些说法是正确的？ （2分）
A　银行承兑汇票合同成功创建后，通过‘[062917]银行承兑汇票合同维护’交易核对客户名称、承兑协议编号、合同金额、承兑类型、担保方式、保证金比例、出票人账号、保证金账号是否与出账通知书上的一致。
B　银行承兑汇票合同成功核准后，通过‘[062917]银行承兑汇票合同维护’交易核对合同状态是否为‘生效’。
C　如果银行承兑汇票合同创建时，保证方式涉及保证金时，当银行承兑汇票或有账号成功核准后，通常‘[000440] 存款长查询’交易，查询保证金账户是否根据或有账户金额以及保证金比例圈存保证金。
D　进行承兑后，核对票面的收款人账号、户名、票据到期日、金额、票据专用章等要素是否正确。
E　作或有账户借记处理交易后，通过‘[040400]或有产品账户信息短查询提示’交易查询账户余额是否与票面金额相符。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,060 . 关于股金分红的后续处理，现金分红和股金配送出现失败时，业务部门打印现金分红和股金配送失败的股金分红明细报表，报表需要包括以下哪些字段？ （2分）
A　股金一本通
B　子账户
C　股金类型
D　分红金额
E　分红日期
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,061 . 关于股金分红的后续处理，以下哪些操作是正确的？ （2分）
A　现金分红和股金配送出现失败时，业务部门打印现金分红和股金配送失败的股金分红明细报表。
B　经社员代表大会审议通过确定具体的分红方案后，办公室负责将分红日期、利率对外公告，同时做好相关宣传工作。
C　相关业务部门对股金分红方案的相关内容完善其会议记录。
D　股金管理部门及时将股金分红方案上报省联社备案。
E　通知客户持有关证件前来柜台领取股金证。
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,062 . 关于临时存款账户开立的主要风险点，表述正确的有 （2分）
A　审核客户提交的开户资料和证件是否真实、有效、齐全。
B　审核开立单位银行结算账户申请书填写的内容与证明文件是否一致。
C　存款人单位章和预留的印鉴（财务专用章）与企业名称是否相同。
D　预留银行印鉴的个人名章与法定代表人或单位负责人是否相同，不相同的是否有法定代表人或单位负责人的授权书。
E　审核客户撤销账户的材料或证明是否齐全，手续是否完备。
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,063 . 柜面业务交接主要包括以下哪些方面（ ） （2分）
A　机构撤并的交接
B　柜员调动或离职的交接
C　柜员短期离岗交接
D　柜员轮休交接
E　客户服务交接
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,064 . 柜台银行卡业务风险点包括（ ） （2分）
A　未对银行卡真伪进行审核
B　在办理需提供身份证件的银行卡业务时，未严格按有关要求审核客户信息。银行卡卡面姓名与客户身份证件姓名不符等
C　无卡存款或转账存入银行卡账户未仔细核对存入账户户名
D　对于异地卡存、取款等交易，抹账时违规操作
E　签名条有样卡字样，签名条上无签名，有打洞、剪角、毁改、涂改痕迹
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,065 . 柜员柜面营销与柜面服务包括 （2分）
A　负责业务办理间隙识别优质客户的工作，并将客户引导到最合适的服务渠道
B　保持头、脸、手、着装、修整、饰物的清洁、规范，保持职业化服务形象
C　执行站姿挺拔、坐姿端庄、行姿规范、行为检点、微笑亲和、致意得体、道歉真诚的服务要求，保持良好服务行为
D　执行声音亲和、语句清晰、措辞客气、表达明了、称呼准确、问候得体、适当寒暄的服务语言规范
E　负责详细记录客户信息，聆听、发现客户真实需求，为下一步客户经理的关系维护打下基础
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,066 . 柜员严禁在（ ）上预先加盖印章 （2分）
A　空白有价单证
B　空白重要凭证
C　空白记账凭证
D　空白协议
E　客户身份复印件
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,067 . 柜员应对单位协议存款开户申请资料的真实性、完整性和合规性进行审查，包括以下哪些内容？ （2分）
A　审查经办人的身份证件信息是否真实、有效，代办开户的。
B　审查协议书填写的要素是否完整，金额、利率、期限等内容是否明确，是否加盖单位和相关人员的签章。
C　开户申请书、印鉴卡填写要素是否齐全，预留印鉴是否包括单位公章或财务章、单位法定代表人（或主要负责人印章）和财务人员章，是否符合《办法》的要求。
D　特殊业务申请表填写的转入账号是否为同一客户号下的账户，各要素填写是否完整，正确。
E　是否有法定代表人或单位负责人的授权书。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,068 . 柜员应妥善保管本人的（ ），严防遗失、泄露、被窃、冒用 （2分）
A　系统操作员号
B　业务印章
C　重要空白凭证
D　现金箱钥匙
E　柜员证件
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,069 . 柜员应严格重要物品的（ ）管理，防范重要物品因管理不善而导致的风险 （2分）
A　领用
B　出售
C　上缴
D　作废
E　借用
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,070 . 接收抵债资产的主要风险点包括有 （2分）
A　抵质押登记的相关证明资料与输入的要素不相符，造成账实不相符
B　以物抵债资料不齐全，审批手续不齐备，责任人员签章失实无效
C　同一贷款账户做部分抵债时，错误操作造成应抵债未抵债、已抵债不应抵债
D　借据合计金额超过对应借款合同的金额
E　本应在财务系统做损失确认的而错误按收入确认在柜面系统做了处理
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,071 . 进行贷款放款的业务审核，应审核下列哪些借款人资料？ （2分）
A　贷款呈批表
B　合同
C　借据
D　出账通知书
E　第三方监管账户
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,072 . 进行单位定期存款的业务受理时，客户需提交以下哪些材料？ （2分）
A　单位定期存款证实书。
B　预留印鉴。
C　法定代表人或单位负责人有效身份证件。
D　如代理办理的，需提交法定代表人或单位负责人的授权书及其有效身份证件，以及被授权人的有效身份证件。
E　填写业务交易单，核对转入对公活期账号。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,073 . 进行个人网银维护时通过‘[660008]个人网银证书管理’交易可办理以下哪些业务？ （2分）
A　申请证书
B　证书更新
C　证书吊销
D　为客户未下载的证书重发下载码
E　修改网银交易限额
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,074 . 进行票据买入的业务审核包括以下哪些操作？ （2分）
A　转贴现审批表手续是否完善，是否与转贴现申请书、协议、清单相一致。
B　审核利息计算是否正确，利率与约定的是否相符。
C　审核转贴现凭证、转贴现协议和转贴现申请书的利息收入、实付金额、划款日期等要素是否相符，是否在审批范围内。
D　审核系统录入的金额、利率、还款方式、放款账号等要素是否与出账通知书一致。
E　审核票据经内部传递后封装信封是否有被拆封再封的迹象。
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,075 . 进行支取方式变更的业务审核时，办理密码变更、密码重置、密码挂失业务需要审核以下哪些内容？ （2分）
A　卡、存折或定期单的真实性、有效性。
B　身份证件是否符合实名制要求，如提供中国公民身份证应通过联网核查系统核查身份证件是否真实有效。
C　客户填写的特殊业务申请表内容是否正确无误，客户本人签名确认。
D　印鉴卡内容是否正确。
E　书面申请、开户登记证、营业执照等相关证明文件及复印件等盖章、签名是否齐全、真实。
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,076 . 经采取所有可能的措施和实施必要的程序之后，符合下列哪些条件的可认定为呆账？ （2分）
A　借款人触犯刑律，依法受到制裁，其财产不足归还所借债务，又无其他债务承担者，农合机构经追偿后确实无法收回的债权。
B　对借款人和担保人诉诸法律后，因借款人和担保人主体资格不符或消亡等原因，被法院驳回起诉或裁定免除(或部分免除)债务人责任，农合机构经追偿后仍无法收回的债权。
C　对借款人和担保人诉诸法律后，因借款合同、担保合同等权利凭证遗失或丧失诉讼时效，法院不予受理或不予支持，农合机构经追偿后仍无法收回的债权。
D　按照国家法律法规规定具有投资权的农合机构的对外投资，由于被投资企业依法宣告破产、关闭、解散或撤销，并终止法人资格的，农合机构经清算和追偿后仍无法收回的股权。
E　农合机构经批准采取打包出售、公开拍卖、转让等市场手段处置债权或股权后，其出售转让价格与账面价值的差额，可认定为呆账。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,077 . 经采取所有可能的措施和实施必要的程序之后，符合下列哪些条件的可认定为呆账？ （2分）
A　借款人和担保人依法宣告破产、关闭、解散或撤销，并终止法人资格，农合机构对借款人和担保人进行追偿后，未能收回的债权。
B　借款人死亡，或者依照《中华人民共和国民法通则》的规定宣告失踪或者死亡，农合机构依法对其财产或者遗产进行清偿，并对担保人进行追偿后，未能收回的债权。
C　借款人遭受重大自然灾害或者意外事故，损失巨大且不能获得保险补偿，或者以保险赔偿后，确实无力偿还部分或者全部债务，农合机构对其财产进行清偿和对担保人进行追偿后，未能收回的债权。
D　借款人和担保人虽未依法宣告破产、关闭、解散、撤销，但已完全停止经营活动，被县级及县级以上工商行政管理部门依法注销、吊销营业执照，农合机构对借款人和担保人进行追偿后，未能收回的债权。
E　经国务院专案批准核销的债权。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,078 . 客户离开柜台时，普通柜员应（ ） （2分）
A　询问客户是否他们还需要其他的服务
B　感谢客户在广东农信办理业务，并注意礼貌用语使用
C　提醒客户带好他们的物品
D　礼貌送别
E　以上均可
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,079 . 客户申请开立保证金账户的，应提供资料以下哪些资料？ （2分）
A　申请开立保证金账户的申请书。
B　提交经办人有效身份证件及复印件，单位保证金存款由法定代表人或单位负责人办理的，应出具其有效身份证件及复印件，授权他人办理的，还应出具法定代表人或单位负责人的授权书与其身份证件及复印件，以及被授权人的身份证件及复印件。
C　如为转账开户的，提供开户资金转出账户的支取介质，并填写进账单或其他转账凭证。如要对保证金进行冻结的，还需填写特殊业务申请表。
D　预留印鉴。
E　银行为履行‘了解你的客户’原则，存款人应提供的其他证明材料。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,080 . 客户申请开立单位双整定期，应提供以下哪些资料？ （2分）
A　《开立单位定期存款账户申请书》
B　提供资金转出凭证，并填写进账单或其他转账凭证
C　由法定代表人或单位负责人办理的，应出具其有效身份证件及复印件，授权他人办理的，出具法定代表人或单位负责人的授权书与其身份证件及复印件，以及被授权人的身份证件及复印件
D　营业执照、组织机构代码证原件及复印件，如不能提供营业执照的企事业单位，须出具有权部门允许成立的证明文件
E　预留单位印鉴
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,081 . 临柜业务印章的保管和使用应实行（ ）的原则 （2分）
A　专人使用
B　多人使用
C　专人负责
D　专人保管
E　多人负责
标准答案 ：A C D
试题解析 ：
1,082 . 临柜业务印章应严格按规定的范围使用，不得（ ） （2分）
A　错用
B　串用
C　提前或过期使用
D　预先在空白凭证上加盖
E　挪用
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,083 . 每日营业终了，柜员进行账实核对包括（ ） （2分）
A　核对现金
B　核对重要空白凭证
C　核对有价单证
D　清点印章
E　以上均可
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,084 . 农合机构要根据实际情况优先选择以下哪些资产作为抵债资产？ （2分）
A　产权明晰的资产
B　权证齐全的资产
C　具有独立使用功能的资产
D　易于保管的资产
E　易于变现的资产
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,085 . 普通类贷款的联机单笔提前还款，在已经产生拖欠或计提的罚息或复息情况下进行现金还款包括下列哪些操作？ （2分）
A　将除应计利息外的已计提余额强制结转到应还未还总金额内，通过‘[011091]强制结息’交易，分别将每一个已计提的余额结转。
B　若提前还款需要归还本金对应的利息，则通过‘[010430]还款试算查询’交易查询还款金额。否则可以跳过这一步。
C　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’将款项存入对应的内部账号。
D　使用还款交易归还应还未还金额，通过‘[011046]内部账转账还款’先归还应还未还金额后，才能使用提前还款交易。
E　通过‘[011048]内部账转账提前还款’交易归还贷款本金。收回利息时，使用了金融业务收入发票，则通过‘[029260]手工销号’将使用了的金融业务收入发票作销号处理。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,086 . 普通类贷款的联机单笔提前还款，在已经产生拖欠或计提的罚息或复息情况下进行转账还款包括下列哪些操作？ （2分）
A　将除应计利息外的已计提余额强制结转到应还未还总金额内，通过‘[011091]强制结息’交易，分别将每一个已计提的余额结转。
B　若提前还款需要归还本金对应的利息，则通过‘[010430]还款试算查询’交易查询还款金额。否则可以跳过这一步。
C　使用还款交易归还应还未还金额，通过‘[011045]内部账转账还款’先归还应还未还金额后，才能使用提前还款交易。
D　通过‘[011044]存款账户转账提前还款’或‘[011048]内部账转账提前还款’交易归还贷款本金。
E　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’将款项存入对应的内部账号，归还贷款利息。
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,087 . 普通类贷款的提前还款预约登记适用于下列哪些还款方式的贷款？ （2分）
A　只还利息
B　等额本息
C　等额本金
D　只还本金
E　协议还款
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,088 . 企业网银批量代收付业务的交易结果处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　打印业务凭证，核对交易信息是否和协议约定的信息相符
B　通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易查询确认交易结果
C　打印手续费凭证的，需在凭证上加盖个人私章，并交后台复核
D　将收入凭证或发票专夹保存
E　核对凭证打印的收款人账号、户名是否与委托收款凭证上的相符
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,089 . 企业网银批量代收付业务的业务审核内容包括有 （2分）
A　代码证、身份证明文件是否真实及有效
B　业务办理人是否法人代表本人或委托书所述的受托人
C　客户是否本法人机构客户
D　客户是否已开立对公结算账户
E　客户是否已开通企业网银
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,090 . 企业网银用户维护的业务受理要求客户提供以下哪些材料？ （2分）
A　已填妥并加盖公章和印鉴的《广东省农村信用社（农村商业/合作银行）企业网银服务维护申请书》（如维护申请表内容无法满足企业用户维护的需求，则需填制《广东省农村信用社（农村商业/合作银行）企业网银操作员及支付权限设置表》）
B　办理人本人身份证件原件和复印件
C　办理业务委托书（法人代表办理无需委托书）
D　法人代表身份证件原件和复印件
E　营业执照或组织机构代码证原件和复印件（具体看企业在广东农信登记的是哪个证件）
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,091 . 前台柜员受理开通电话银行业务时要求个人客户提供以下哪些资料？ （2分）
A　营业执照
B　组织机构代码证
C　本人有效身份证件及复印件
D　本人名下在农信社开立的账户（存折、卡或存单）
E　授权委托书
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,092 . 人民币个人活期存折结算账户销户后，需要交还客户的材料包括哪些？ （2分）
A　身份证件
B　业务交易单回单
C　销户申请书第二联
D　存折流水页
E　存折封面页
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,093 . 日终柜员现金箱可采用（ ）两种方式 （2分）
A　现金不清零
B　现金清零
C　移交
D　自行保管
E　他人代管
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,094 . 日终签退前柜员必须将柜员现金箱内的有价单证（ ）与账务记录及《重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿》核对相符 （2分）
A　数量
B　号码
C　种类
D　面值
E　以上均可
标准答案 ：A B D
试题解析 ：
1,095 . 如果客户接受柜员的推荐，但个人业务顾问没空，普通柜员以下哪些做法是正确的（　） （2分）
A　请个人业务顾问到柜台，由业务顾问负责向客户销售
B　普通柜员自己完成销售
C　在主管指导下完成销售
D　转移到高级柜员完成销售
E　以上均可
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,096 . 若柜员签到机构为非现金管理机构，以下对柜员日终处理时因柜员卡损坏或遗失导致无法正常签退的处理描述正确的有 （2分）
A　由同机构其他柜员代该柜员打印交易流水清单，核对交易流水清单和原始凭证的一致性
B　由同机构其他柜员执行‘代理柜员轧账[109007]’交易检查该柜员物品箱现金余额与物理尾箱现金余额，核对正确后确认轧账结果并打印轧账单，将该柜员变更为‘停用’状态
C　再由同机构其他柜员执行‘代理物品上缴[228101]’交易上缴该柜员的物品箱
D　待物品箱上缴后即可向上级管理机构申请强制签退该柜员
E　完成上述各项处理后，该机构可按正常流程进行机构签退
标准答案 ：A C D E
试题解析 ：
1,097 . 若现金管理（分）中心柜员领用物品箱时出现异常情况，以下对处理步骤的描述正确的有 （2分）
A　现金管理（分）中心柜员领用物品箱时若出现异常情况，需直接在原交易重新提交，完成异常处理
B　如处理失败，物品箱状态已为‘1-领用’，但查询物品箱余额为零
C　检查‘[221999] 现金中心柜员票面管理’交易的物品箱状态是否与‘[9007]柜员轧账’交易查询返回的物品箱状态一致，票面信息、合计金额是否与此前上缴一致
D　如不一致，以‘[9007]柜员轧账’交易查询结果为基准修改‘[221999] 现金中心柜员票面管理’交易相关信息
E　进行物品箱上缴操作，再重新执行物品箱领用交易
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,098 . 若现金管理（分）中心柜员上缴物品箱时出现异常情况，以下对处理步骤的描述正确的有 （2分）
A　现金管理（分）中心柜员上缴物品箱时若出现异常情况，需直接在原交易重新提交，完成异常处理
B　如多次提交仍未成功，尾箱余额已减少，现金上缴成功，但物品箱状态仍为‘1-领用’
C　检查‘[221999] 现金中心柜员票面管理’交易的物品箱状态是否与‘[9007]柜员轧账’交易查询返回的物品箱状态一致，票面信息、合计金额是否与此前上缴一致
D　如不一致，以‘[9007]柜员轧账’交易查询结果为基准修改‘[221999] 现金中心柜员票面管理’交易相关信息
E　进行物品箱上缴
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,099 . 审批业务范围包括（ ） （2分）
A　单位结算账户开立、变更、销户，印鉴更换、挂失等处理手续
B　查询、冻结/解冻、扣划
C　修改账户信息、柜员密码重置等重要事项处理
D　应收应付款及其他内部账务（包括内部自制凭证）处理
E　电子支付密码支控方式增删处理手续
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,100 . 手持式点钞法有（ ） （2分）
A　扇面
B　单指多张
C　多指多张
D　单指单张
E　多指单张
标准答案 ：B C D
试题解析 ：
1,101 . 提高服务质量、满足客户需求的最佳途径是（ ） （2分）
A　征询客户的意见
B　提高服务质量
C　虚心听取客户意见
D　提高工作效率
E　改善服务态度
标准答案 ：A C
试题解析 ：
1,102 . 办理产品变更业务的交易结果确认包括以下哪些操作？ （2分）
A　查询账户的产品类型是否已转为目标类型账户
B　相关内容核对无误后，将一式两联的特殊业务申请表交客户签名确认，加盖业务章
C　销户资料银行留存联连同销户证明复印件一并专夹保管
D　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’
E　收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,103 . 办理单位结算账户存款业务的交易处理中，根据客户实际情况可选择以下哪些交易？ （2分）
A　[000010]有折现金存款
B　[001010]无折现金存款
C　[000045]有折转客户账
D　[001045]无折转客户账
E　[021051]内部账转无折客户账
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,104 . 办理定活两便储蓄存款销户的交易处理中，可操作以下哪些交易进行现金方式销户？ （2分）
A　‘[003260]有折现金销户’
B　‘[003060]无折现金销户’
C　‘[003045]无折转账销户’
D　‘[003545]有折转账销户’
E　‘[003860]主账户关户’
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,105 . 办理定活两便储蓄存款销户的交易处理中，可操作以下哪些交易进行转账销户？ （2分）
A　‘[003860]主账户关户’
B　‘[003060]无折现金销户’
C　‘[003045]无折转账销户’
D　‘[003545]有折转账销户’
E　‘[003260]有折现金销户’
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,106 . 办理个人客户信息维护时，‘[060465]按客户号或证件查询/修改’交易包括以下哪些分类？ （2分）
A　‘客户综合信息’
B　‘客户基本信息’
C　‘客户地址信息’
D　‘客户附加信息’
E　‘客户杂项信息’
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,107 . 办理同业存款活期开户业务，柜员对开户申请资料进行的审核包括以下哪些内容？ （2分）
A　开户申请书所填写的要素是否与开户证明文件上记载的内容一致
B　公章的单位名称是否与开户证明文件上记载的单位名称一致，单位名称较长的，可以使用规范化简称，但须在《单位银行结算账户管理协议书》上就相关事项及责任予以约定
C　存款人有组织机构代码、上级法人或主管单位的，是否在开户申请书上如实填写相关信息
D　存款人有关联企业的，是否填写提交‘关联企业登记表’
E　印鉴卡片填写内容是否符合要求，存款人预留签章是否为该单位的公章或财务专用章加其法定代表人（单位负责人）或其授权的代理人的签名或者盖章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,108 . 办理同业存款活期开户业务，柜员对开户申请资料进行的审核包括以下哪些内容？ （2分）
A　开户申请书所填写的要素是否与开户证明文件上记载的内容一致
B　公章的单位名称是否与开户证明文件上记载的单位名称一致，单位名称较长的，可以使用规范化简称，但须在《单位银行结算账户管理协议书》上就相关事项及责任予以约定
C　存款人有组织机构代码、上级法人或主管单位的，是否在开户申请书上如实填写相关信息
D　存款人有关联企业的，是否填写提交‘关联企业登记表’
E　印鉴卡片填写内容是否符合要求，存款人预留签章是否为该单位的公章或财务专用章加其法定代表人（单位负责人）或其授权的代理人的签名或者盖章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,109 . 办理同业存款活期账户存款业务的交易处理中，根据实际情况可选择以下哪些交易？ （2分）
A　[001045]无折转客户账
B　[021051]内部账转无折客户账
C　[201345]同业存放无折部提转客户账
D　[221331]同业存放无折部提转内部账
E　[000899]定期扣划
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,110 . 办理移入定期一本通的交易处理中，柜员操作‘〔000561〕移入定期一本通’交易输入以下哪些内容？ （2分）
A　定期存单账号
B　存单号码
C　支取方式
D　存款人的证件类型
E　存款人的证件号码
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,111 . 办理整存整取销户的交易处理中，可操作以下哪些交易进行现金方式销户？ （2分）
A　‘[003260]有折现金销户’
B　‘[003060]无折现金销户’
C　‘[003045]无折转账销户’
D　‘[003545]有折转账销户’
E　‘[003860]主账户关户’
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,112 . 办理整存整取销户的交易处理中，可操作以下哪些交易进行转账销户？ （2分）
A　‘[003860]主账户关户’
B　‘[003045]无折转账销户’
C　‘[003545]有折转账销户’
D　‘[003060]无折现金销户’
E　‘[003260]有折现金销户’
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,113 . 存款人申请开立一般存款账户，应向银行出具以下哪些资料？ （2分）
A　开户申请书
B　组织机构代码证
C　税务登记证；根据国家有关规定无法取得税务登记证的，应出具证明其无需办理税务登记证的文件或税务机关出具的证明
D　开立基本存款账户规定的证明文件、基本存款账户开户许可证件
E　法定代表人或单位负责人有效身份证件；授权他人办理的，需出具法定代表人或单位负责人的授权书及其身份证件，以及被授权人的有效身份证件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,114 . 单位客户信息创建的后续处理中，完成‘[062098]企业客户基本信息创建’交易后，柜员进入‘[060465]按客户号或证件查询/修改’交易可增加以下哪些企业客户信息的录入？ （2分）
A　营业执照
B　地税
C　国税
D　VIP等级
E　风险等级
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,115 . 单位客户信息的维护包括有 （2分）
A　按‘客户类型+客户号’查询/修改客户信息
B　按‘证件类型+证件号码’查询/修改客户信息
C　按‘客户类型+证件类型’查询/修改客户信息
D　按‘证件类型+客户号’查询/修改客户信息
E　按‘用户名’查询/修改客户信息
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,116 . 定活两便储蓄存款销户的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）
B　转账业务交易单作传票，单位存款证实书、进账单附传票后作附件
C　柜员在开户申请书、预留印鉴卡补充填写相关要素，并将资料交与后台人员或网点主管审核
D　将身份证件、客户回单、款项交予客户，并提醒客户核对
E　业务交易单作为当天记账传票，收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,117 . 规定以下哪些存款人可以申请开立基本存款账户？ （2分）
A　企业法人
B　非法人企业
C　机关、事业单位
D　团级（含）以上军队、武警部队及分散执勤的支（分）队
E　社会团体
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,118 . 柜员备用卡管理的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　人力资源管理岗经办员或主管柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
B　柜员应注意卡片的保管和使用，使用时限较长或出现破损但仍可使用的情况下应主动提出换卡，避免出现突然损坏的情况
C　会计档案管理人员要定期对会计凭证进行检查清点，发现案卷丢失应逐级上报，并积极主动地查找
D　柜员将打印出来的‘业务交易单’放在当天传票中保管
E　柜员将打印出来的物品箱物品清单和业务交易单一并装订，并按顺序专夹保管，以备查核
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,119 . 柜员调动的后续处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　人力资源管理岗经办员或主管柜员应定期整理、装订申请表，按年归档，严格按照会计档案管理规范进行保管
B　联社人力资源部门应及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
C　制卡机使用色带进行打印，若色带出现模糊的时候应注意更换色带
D　人力资源岗对回收的卡片应联同稽核监督部门定期进行销毁
E　柜员整理当天的会计凭证，进行传票装订
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,120 . 柜员日常业务处理中日终处理的工作包括有 （2分）
A　未完成业务查询
B　柜员交易流水查询及勾对
C　轧账
D　物品箱上
E　签退
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,121 . 柜员受理客户凭证时，需根据有关业务的具体要求认真审核以下哪些内容？ （2分）
A　原始凭证的合法性
B　原始凭证的合规性
C　填写各要素的正确性
D　填写各要素的完整性
E　书写字体是否漂亮
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,122 . 柜员营业期间内部现金管理的系统内现金调拨包括以下哪些内容？ （2分）
A　业网点向现金管理（分）中心领款
B　营业网点向现金管理（分）中心缴款
C　现金管理分中心向现管理中心领款
D　现金管理分中心向现管理中心缴款
E　向人行/同业缴款
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,123 . 会计档案管理人员发现凭证破损、虫蛀、鼠咬、变质或字迹模糊要及时采取以下哪些措施？ （2分）
A　修补
B　粘贴
C　复制
D　销毁
E　其它技术处理
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
1,124 . 假币上缴的交易处理中，营业网点后台柜员按规定复点假币实物并审核上缴的假币实物和其它物品转出清单是否相符，应核对假币的以下哪些要素？ （2分）
A　货币代号
B　券别
C　版别
D　数量
E　伪币号码
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,125 . 假币收缴的交易处理中，对假外币纸币及各币种的硬币，应当面以统一格式的专用袋加封，并在专用袋上标明以下哪些内容？ （2分）
A　币种
B　券别
C　面额
D　张（枚）数
E　冠字号码
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,126 . 建库的业务审核中，开户机构应审核印鉴卡的以下哪些信息？ （2分）
A　印鉴卡填写要素是否规范、齐全
B　预留印鉴是否轮廓清晰、印油均匀、没有断笔
C　对于企业客户，审核单位公章、预留银行的印鉴（财务专用章）与单位名称是否一致
D　对于企业客户，审核预留银行印鉴的个人名章与法定代表人或单位负责人是否相同，不相同的是否有法定代表人或单位负责人的授权书
E　对于更换的新预留印鉴卡，审核填写信息及所留印鉴与旧印鉴卡是否正确一致
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,127 . 开立基本存款账户的业务审核包括以下哪些内容？ （2分）
A　存款人是否出具规定的证明文件原件和复印件
B　开户申请书要素的填写是否齐全、准确，开户申请书上是否加盖单位公章
C　存款人提交的身份证件是否符合《人民币银行结算账户管理办法》规定
D　印鉴卡片填写内容是否规范、完整，存款人预留印鉴是否符合《人民币银行结算账户管理办法》的要求
E　审核是否在开户资料复印件逐份加盖业务印章、‘与原件核对相符’章并有经办人、审核人签章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,128 . 零存整取业务具有以下哪些功能 （2分）
A　计划性
B　灵活性
C　约束性
D　积累性
E　及时性
标准答案 ：A C D
试题解析 ：
1,129 . 人民币个人活期存折结算账户销户的交易处理中，如为挂失销户，可操作以下哪些交易？ （2分）
A　‘[003960]零余额销户’
B　‘[003545]有折转账销户’
C　‘[003260]有折现金销户’
D　‘[003060]无折现金销户’
E　‘[003045]无折转账销户’
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,130 . 印章停用和销毁的交易处理中，对于其它不需要联社（总行）销毁的那部分印章，应由保密员填写以下哪些文件交主管领导审批？ （2分）
A　‘印章制发、收缴、销毁登记簿’
B　‘业务印章销毁明细表’
C　‘业务印章销毁汇总表’
D　‘现金收入登记簿’
E　‘款项交接登记簿’
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,131 . 重要空白凭证领用时，以下对现金管理中心重要空白凭证凭证调出的交易处理描述正确的有 （2分）
A　现金管理中心库管员根据系统已审批的申请记录，操作‘[029154]重要空白凭证调出’交易调出重要空白凭证凭证，经主管授权后，交易成功
B　现金管理中心库管员操作‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’交易，打印‘重要空白凭证及有价单证调拨单’（调出），以第一联做调出交易传票并根据调拨单进行重要空白凭证凭证出库
C　重要空白凭证及有价单证调拨单交后台人员审核，并在第二联调拨单的‘调出方盖章’处加盖业务公章
D　凭证专管员复核后交解款出纳员点收重要空白凭证凭证无误后，解款出纳员在《重要空白凭证保管登记簿》和‘重要空白凭证及有价单证调拨单’上签名
E　重要空白凭证及有价单证调拨单（调出第二联）由解款出纳员随重要空白凭证凭证押送至现金管理分中心，办妥重要空白凭证凭证的交接手续
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,132 . 重要空白凭证上缴时，以下对现金管理分中心重要空白凭证调出的交易处理描述正确的有 （2分）
A　现金管理分中心库管员操作‘[029154]重要空白凭证调出’交易调出重要空白凭证凭证，经主管授权后，交易成功
B　现金管理分中心库管员操作‘[129159]重要空白凭证批量调拨打印’交易，打印‘重要空白凭证及有价单证调拨单’（调出），以第一联做调出交易传票并根据调拨单进行重要空白凭证凭证出库
C　重要空白凭证及有价单证调拨单交后台人员审核，并在二联调拨单的‘调出方盖章’处加盖业务公章
D　解款出纳员到达后，凭证专管员复核后将重要空白凭证实物与调拨单交解款出纳员清点核对无误后，解款出纳员在《重要空白凭证保管登记簿》和‘重要空白凭证及有价单证调拨单’上签名
E　重要空白凭证及有价单证调拨单（调出第二联）由解款出纳员随重要空白凭证押送至现金管理中心，办妥重要空白凭证的交接手续
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,133 . 重要空白凭证是银行凭以办理资金支付的特定凭证，银行应对重要空白凭证的哪些方面进行严格管理？ （2分）
A　印刷
B　领拨
C　保管
D　出售
E　销毁
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,134 . 系统每日跑批作检查，对同时符合下列哪些条件的贷款进行自动结清？ （2分）
A　贷款余额为零
B　应计利息为零
C　拖欠本金应计利息、应收利息应计利息均为零
D　复利应计利息为零
E　应还未还总金额为零
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,135 . 下列关于产品变更的主要风险点，说法正确的有 （2分）
A　审核客户提交的资料是否真实、有效，齐全。
B　审核客户提交的证件是否真实、有效，齐全。
C　审核客户提交的特殊业务申请书填写正确、印章、签章齐全。
D　柜员录入要素等内容是否正确。
E　柜员是否正确修改［007050］‘7.过账限制’。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,136 . 下列关于错账调整的交易结果，说法正确的有 （2分）
A　检查原交易是否已经冲正。
B　交易成功打印业务交易单,授权岗在背后加处理意见并签名。
C　涉及客户账的应通知客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，在传票背面注明原因。
D　原业务交易单在背面注明‘XXXX年X月X日更正错账，流水号X’。
E　检查账户余额是否正确。
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
1,137 . 下列关于错账调整的交易结果，说法正确的有 （2分）
A　检查原交易是否已经冲正。
B　交易成功打印业务交易单,授权岗在背后加处理意见并签名。
C　涉及客户账的应通知客户签名确认，如客户不来签名的，签名栏留空，在传票背面注明原因。
D　原业务交易单在背面注明‘XXXX年X月X日更正错账，流水号X’。
E　检查账户余额是否正确。
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
1,138 . 下列关于贷款受托支付的业务受理和控制，描述正确的有 （2分）
A　客户申请贷款受托支付和第三方监管支付时，柜员应在检查出账通知书和交易对手支付信息清单后再办理贷款的发放与支付业务。
B　执行‘贷款受托支付’交易前，应对支付列表的支付信息与信贷员提供的交易对手支付信息进行核对。
C　银行承兑协议上需补记汇票号码。
D　票据加章密封交会计结算部门审核盖汇票专用章回来后将汇票第二、三联连同一份银行承兑协议交出票人，并做好移交签收手续。
E　营业机构接收贷款核销资料。
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,139 . 下列关于冻结和扣划的主要风险点，说法正确的有 （2分）
A　核实执法机关是否有权查询、冻结和扣划。
B　有权机关执法人员以外的人员代为送达查询、冻结、扣划存款通知书与解除冻结、扣划存款通知书的不予受理。
C　审核证件和法律文书的真实性和有效性，协助冻结存款通知书内容不明确的，可以说明情况不予协助。
D　查询该账户是否已经被冻结和可用余额，如可用余额小于冻结金额，需要进行超余额冻结时，应说明情况。
E　强制扣划时没有输入冻结日期和冻结流水号的，系统直接判断扣划金额是否小于等于账户余额，如果是就直接扣划。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,140 . 下列关于遗失资信证明书补发的后续处理，操作正确的有 （2分）
A　授权人员在资信证明申请书上签名并加盖业务印章、附件章，收费业务凭证上加盖业务讫章。
B　将存折（单）、卡交回客户。
C　在相关登记簿重新登记资金冻结情况，并在原资信证明书登记页登记资金解冻情况，注明‘已补发’。
D　在相关登记簿登记资金解冻情况，收回的资信证明书、资信证明申请书第一联作业务交易单附件，第二联作资金冻结登记簿附件，第三联专夹保管备查。
E　资信证明申请书第一联作业务交易单附件，第二联作资金冻结登记簿附件，第三联专夹保管备查。
标准答案 ：A B C E
试题解析 ：
1,141 . 下列关于银行承兑汇票买方付息贴现业务的交易结果，说法正确的有 （2分）
A　检查买方付息贴现业务账户必输项。通过017050贷款账户的维护交易检查他方付息账号、他方付息比例和他方付息账户类型这三个要素是否正确。
B　检查贴现利息扣收的准确性。通过打印的金融业务收入发票检查贴现利息的金额和付款方是否与签订的合同信息一致。
C　检查放款账号的放款金额是否正确，系统是否冻结该金额，冻结原因是否正确。
D　通过‘[012695]按账户查询剩余还款计划（提示）’交易，查询还款计划是否正确。
E　检查若交易对手账号为大集中系统内账号的，是否调用‘无折转客户账(交易码1045)’进行转账扣款。
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,142 . 下列关于账户年检的主要风险点，说法正确的有 （2分）
A　客户提供年检资料不齐全，年检资料过期或没有相关单位年检标识。
B　年检资料信息与核心系统客户信息、账户管理系统信息不一致。
C　已完成年检账户的年检标识未置为‘已年检’状态。
D　需要年检的产品，管理部门未通过参数设置年检有效期，会造成开户机构年检操作不成功。
E　未年检账户柜面执行金融交易时，是否符合‘税款缴纳、贷款偿还、社保费用缴纳、工资发放’的业务类型。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,143 . 下列哪些贷款不存在提前还款情况？ （2分）
A　普通贷款
B　个人公积金住房贷款
C　个人委托贷款
D　垫款
E　已置换贷款
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,144 . 下列哪些属于柜员调动的交易结果？ （2分）
A　柜员管理岗应严格按照审批流程操作柜员密码解锁或重置柜员密码，确保按规定进行解锁或重置
B　柜员调动操作完成后，日终时系统自动同步柜员表，该柜员成功于调动次日可在新机构成功签到
C　柜员调动后按照新生效的柜组、级别和岗位安排进行业务操作
D　柜员的柜员卡被解除锁定或重置密码后，应牢记或重新设置本人密码，以免影响正常业务的开展
E　值班柜员在值班机构签到成功则该值班信息视为有效记录，不签到则视为无效记录
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,145 . 下列哪些属于柜员调动的主要风险点？ （2分）
A　联社（总行）应根据当地经济发展水平，业务量大小设置柜员级别限额
B　柜员应定期或不定期变更密码，并确保最少每个月最少变更一次
C　人力资源管理岗经办员及主管授权柜员必须严格按照申请表申请内容，准确录入和核对调动柜员调动网点、柜组、级别，确保调动柜员操作申请权限内的业务
D　调动柜员必须在调动前清空及上缴柜员物品箱，并进行柜员正式签退
E　值班结束当天，值班柜员必须将物品箱清空，否则导致下个工作日不能在原所属机构和值班机构登陆
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,146 . 下列哪些资产不能作为抵债资产？ （2分）
A　依法被查封、扣押、监管或者依法被以其它形式限制转让的资产（农合机构有优先受偿权的资产除外）
B　公益性质的生活设施、教育设施、医疗卫生设施等
C　法律禁止转让或未符合有关转让条件或转让成本高的集体所有土地使用权
D　已确定要被征用或无偿收回的土地使用权
E　其它无法变现的资产
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,147 . 严禁柜员保管应由客户保管的（ ）及其他重要物品 （2分）
A　银行卡
B　存折（单）
C　印章
D　结算凭证
E　证件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,148 . 一般情况下，自营外币业务联社可办理以下哪些外币币种的现钞和现汇业务？ （2分）
A　美元
B　港币
C　日元
D　英镑
E　欧元
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,149 . 以下（ ）防伪措施是在纸张抄造过程中实现的 （2分）
A　手工雕刻头像
B　水印
C　荧光安全线
D　磁性号码
E　特种安全纤维
标准答案 ：A B D
试题解析 ：
1,150 . 以下（ ）防伪措施需迎光透视观察 （2分）
A　光变油墨
B　水印
C　隐形面额数字
D　胶印对印图案
E　凸印缩微文字
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,151 . 以下对办理短信银行签约服务的交易处理描述正确的有 （2分）
A　柜员审核资料无误后，执行‘[620061]短信签约（新）’交易，根据填写的申请表内容进行输入
B　当扣费账号为卡号或对公账号时，凭证类型要选择‘不校验卡号和支票’
C　若费用折扣率为‘零’的账户不需要提供付费账户；收费类型选择‘免费’，也不需要提供付费账户
D　柜员应向客户确认是否收到开通短信服务的通知短信，若客户已确认收到测试短信，则柜员勾选‘手机已经接收到短信’，提交签约交易成功
E　交易完成后，打印业务凭证（一式两联）并交客户签名确认
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,152 . 以下对贷款核销的交易结果处理描述正确的有 （2分）
A　操作修改坏账标识状态后，通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询贷款账户的坏账状态是否为‘54：人工全额核销’。
B　核对打印的业务交易单，修改后的坏账标识与相关部门提供的资料是否相符。
C　核对凭证上打印的还款金额与客户填写的金额是否相符。
D　核对业务凭证上打印的金额、利率、还款方式、放款账号等要素是否与出账通知书一致。
E　资金归集完成后，核对业务交易单上的收款账号是否为协议上的账号。
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,153 . 以下对贷款结清的交易结果处理描述正确的有 （2分）
A　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询并核对贷款账号的状态为‘结清’
B　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询并核对贷款账户的状态为‘取消’
C　核对还款凭证上打印的信息与相关部门提供的资料是否相符
D　通过‘[062917]银行承兑汇票合同维护’交易的查询功能检查合同状态是否为‘创建’
E　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询交易成功后各个桶子或本金余额
标准答案 ：A C
试题解析 ：
1,154 . 以下对单位通知存款开户的主要风险点的描述，正确的说法有 （2分）
A　审核开户资料，必须原件与复印件进行核对。
B　审核客户提供的开户资料应与基本账户的开户资料一致。
C　审核客户提交的支付凭证要素，验印或支付密码是否正确。
D　特殊转账限制设置的转入账号是否为同一客户号下的基本户或一般户。
E　确认收回证实书的真实性，并核对签章与预留银行印鉴一致。
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,155 . 以下对担保品释放的交易处理描述正确的有 （2分）
A　担保合同到期或提前结束时，根据相关部门提供的资料，通过‘[067090]担保品维护’交易，将担保品释放
B　担保合同到期或提前结束时，根据相关部门提供的资料，通过‘[062040]担保品登记’交易，将担保品释放
C　担保品成功释放后，担保品的表外科目余额相应增加
D　担保品成功释放后，担保品的表外科目余额相应减少
E　担保品成功释放后，担保品的表外科目余额不变
标准答案 ：A D
试题解析 ：
1,156 . 以下对电话银行签约的后续处理描述正确的有 （2分）
A　交易完成后，在申请书上加盖经办人、授权人私章及业务公章
B　将申请书第二联与客户提供的相关证件及账户凭证交回客户，并提醒客户核对，完成业务手续
C　申请书第一联与相关留存资料归档保管，定期装订
D　个人客户留存资料为本人有效身份证件复印件，非本人办理的需留存双方复印件
E　对公客户留存资料为法人委托授权书、法人有效身份证件复印件、营业执照及组织机构代码证复印件；若非法定代表人办理，还需提供代理人有效身份证件复印件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,157 . 以下对调整的交易结果描述错误的有 （2分）
A　操作调整交易成功后，核对打印的业务交易单上的信息是否相符。
B　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询交易成功后各个桶子或本金余额，确保操作交易无误。
C　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询贷款账户的坏账状态是否为‘54：人工全额核销’。
D　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，核对贷款账号的状态、还款账号等要素是否与出账通知书一致。
E　通过‘[017050]贷款账户维护’交易，核对客户名称和身份证件号码是否与相关部门提交的资料相符。
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
1,158 . 以下对短信签约的后续处理描述正确的有 （2分）
A　采取柜台方式申请、修改、撤销短信服务的，交易完成后，在申请表上加盖经办人、授权人私章及业务公章
B　将申请表第二联及业务凭证（一式两联）第二联回单联与客户提供的相关证件交回客户，并提醒客户核对，完成业务手续
C　申请表第一联与相关资料专夹保管，定期装订
D　个人客户留存资料为本人有效身份证件复印件，非本人办理的需留存双方复印件
E　对公客户留存资料为单位授权委托书、被委托人有效身份证件复印件、营业执照复印件、组织机构代码证复印件
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,159 . 以下对个人网银开通的交易处理描述正确的有 （2分）
A　通过‘[660001]个人网银客户签约’为客户开通网银服务，如填制了《自愿承担个人网银大额交易限额风险声明书》的，并需在本交易设定用户网银交易限额
B　根据客户申请书所申请的安全介质类型，进行绑定
C　如客户未申请绑定安全介质，则网银开通交易完成，进入下一流程
D　如客户申请绑定动态口令介质，柜员通过‘[660004]个人网银动态口令管理’交易为客户绑定动态口令介质
E　如客户申请绑定证书，柜员通过‘[660008]个人网银证书管理’交易为客户申请并下载证书
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,160 . 以下对教育储蓄存款的支取规定描述正确的有 （2分）
A　到期支取，储户凭存折和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明一次支取本金和利息，储户凭证明可以享受利率优惠
B　到期支取，储户不能提供证明的，其教育储蓄不享受利率优惠
C　教育储蓄逾期支取，其超过原定存期的部分，按支取日活期储蓄存款利率计付利息
D　教育储蓄提前支取时，储户能提供证明的，按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息
E　教育储蓄提前支取时，储户未能提供证明的，按实际存期和支取日活期储蓄存款利率计付利息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,161 . 以下对操作柜员的业务规定描述正确的有 （2分）
A　柜员在业务操作中，如果发现系统故障，不得擅自处理，应立即进行报障处理，并说明故障的具体情况
B　柜员必须每日换人清点复核当日尾箱现金、重要空白凭证及有价单证
C　柜员必须严格执行箱包交接制度
D　柜员应妥善保管柜员卡
E　柜员必须严格执行岗位轮换和强制休假制度
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,162 . 以下对大额支付系统委托收款业务的主要风险点描述正确的有 （2分）
A　柜员未认真审核收到的相关资料
B　收到相关资料后，通知客户迟缓或无交接手续
C　超过柜员权限，无授权或授权流于形式
D　客户资金被挪用
E　放在省中心的头寸户不足，导致大金额往账业务无法复核成功
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,163 . 以下对柜员调动的交易处理描述正确的有 （2分）
A　联社申请机构填写《数据大集中业务系统柜员维护申请表》，详细列明申请变更内容及柜员的详细资料，交由申请机构有权人进行审批
B　申请机构审批完成后送人力资源管理有权审批人进行审批
C　进行柜员调动前，被调动的柜员需清空并上缴柜员物品箱
D　由人力资源管理岗经办员执行‘[311006]柜员信息查询/维护’进行柜员机构调动、并变更调动后岗位对应的柜组和级别，然后需主管柜员授权通过
E　调动操作完毕后，系统自动在日终时同步柜员表；次日，该柜员则调动到申请调动网点
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,164 . 以下对柜员临时签退期间柜员卡损坏后的交易处理描述正确的有 （2分）
A　经网点负责人同意后，网点其他柜员通过‘[109007]代理柜员扎账’交易代理坏卡柜员进行轧账操作
B　网点其他柜员通过‘[228101]代理柜员尾箱上缴与领用’交易将坏卡柜员的物品箱状态改为‘上缴’
C　由坏卡柜员所在的网点出具书面证明，说明该柜员卡损坏原因，柜员号、柜员卡号、机构号、卡损坏前所登陆的终端号，并加盖网点公章，然后报有权部门
D　有权部门通过‘[311056]柜员强制签退’交易将坏卡柜员的状态改为‘签退’
E　启用备用卡
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,165 . 以下对柜员领用备用卡的交易处理描述正确的有 （2分）
A　柜员所在机构提出柜面维护申请，填写柜面维护申请表由申请机构有权人审批确认
B　人力资源管理有权审批人对申请进行审批后，交由人力资源管理岗经办员进行处理
C　人力资源管理岗经办员执行‘[311006]柜员信息查询/维护’，将原柜员卡状态置为‘停用’，调整时还需主管授权确认
D　人力资源岗经办员执行‘[311047]备用卡领用’激活被用卡，主管柜员需认真审核申请资料并授权
E　申请机构从备用卡保管人员处取出备用卡交给申请柜员，柜员取得备用柜员卡后应立即启用柜员卡
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,166 . 以下对柜员职责中的授权主管职责描述正确的有 （2分）
A　负责各项基本制度、业务核算办法和岗位操作规程的贯彻执行，内部控制制度的落实和本机构的内部管理工作
B　负责逐笔勾对各机构发生的业务，按规定装订各种账、簿、表及业务传票，并做到合规合法地管理会计档案
C　负责准确无误地报送本机构各种报表，确保各种登记簿填写及时、规范及保管完好
D　定期或不定期检查营业室、档案室及库房的安全设计和卫生情况，确保营业场所安全、整洁，确保工作环境舒适
E　掌管印章、锁匙的，还应按规定保管和使用业务印章、钥匙
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,167 . 以下对假币保管的基本规定描述正确的有 （2分）
A　对收缴的假币实物应比照人民币管理的规定执行集中现金管理（分）中心入库保管，账实分管，账实相符的原则进行保管
B　库管员负责管理假币实物，另外指定一名非库管员负责记录登记簿
C　各营业网点收缴假币的实物，应集中在一个尾箱管理
D　库箱交接时，假币一并移交，交接完成，假币由接箱人保管
E　营业网点向现金管理（分）中心库管员、现金管理分中心向现金管理中心上缴假币通过其它物品转出清单办理交接
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,168 . 以下对开非预制卡的交易结果处理描述正确的有 （2分）
A　核对客户的申请是否符合资格
B　认真审核《个人客户开通业务申请书》上的资料是否正确
C　在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘与原件相符和联网核查一致’章
D　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名
E　核对业务交易单打印信息无误后，然后加盖相关讫章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,169 . 以下对开非预制卡的交易结果处理描述正确的有 （2分）
A　核对客户的申请是否符合资格
B　认真审核《个人客户开通业务申请书》上的资料是否正确
C　在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘与原件相符和联网核查一致’章
D　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名
E　核对业务交易单打印信息无误后，然后加盖相关讫章
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,170 . 以下对开非预制卡附属卡业务，开卡申请为‘加急’时的受理操作描述正确的有 （2分）
A　卡号将由联社卡中心负责选号
B　卡号由系统自动配卡号
C　开卡批处理交易由各申请网点操作
D　发起发卡批处理交易由各申请网点处理
E　联社营业部柜员‘[360309] 开卡批处理’交易进行开卡、开主账户
标准答案 ：A C
试题解析 ：
1,171 . 以下对开非预制卡附属卡业务的交易结果处理要求描述正确的有 （2分）
A　审核《个人客户开通业务申请书》上的资料是否正确
B　在经审核和已联网核查的身份证复印件上加盖‘与原件相符和联网核查一致’章，再将相关资料交后台复核盖业务印章
C　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后由经办柜员签章确认
D　核对业务交易单打印信息是否相符，核对无误后加盖相关讫章
E　核对客户的申请是否符合资格
标准答案 ：A B D E
试题解析 ：
1,172 . 以下对开立一般存款账户的交易处理描述正确的有 （2分）
A　根据‘开户申请书’上的客户资料，选择‘[062098]企业客户基本信息创建’交易录入客户信息，生成客户号
B　柜员选择‘[062000]开户入口交易’进行预开账户，注意选择正确的产品类型、产品子类并按要求输入冻结到期日，冻结到期日为三个工作日后
C　选择现金或转账方式存入开户金额
D　根据各联社的实际情况收取相关的手续费
E　如需提前对账户进行解冻的，应操作‘[009082]账户解冻入口’交易进行解冻
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,173 . 以下对同业存款活期开户的交易处理描述正确的有 （2分）
A　操作‘[062098]企业客户基本信息创建’录入客户基本信息，生成客户号；已开立客户号的，直接进入‘[262000]同业存款开户’开立账户
B　操作‘[262000]同业存款开户’开立同业存款账号，注意选择正确的产品类型、产品子类；根据协议约定的利率，在‘议价利率’这个字段输入正确的利率
C　转账方式进行同业款项的存入，具体交易包括：‘[000045]有折转客户账’、‘[001045]无折转客户账’、‘[021051]内部账转无折客户账’
D　操作‘[029160]重要空白凭证售出’出售支票
E　收取重空工本费、手续费，并根据实际情况收取账户手续费等费用
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,174 . 以下对现金管理分中心向现金管理中心缴款的风险点控制描述正确的有 （2分）
A　库房管理应坚持‘双人管库，同进同出’，库房钥匙应坚持‘库钥分管，平行交接’的原则
B　应通过有效手段让各网点及库管员能够清楚识别解款出纳员身份，各个交接环节的经办人员应当正确识别对方身份
C　交接双方必须在监控录像下当面点收清楚，办理交接手续，做到手续清楚、责任分明、有据可查
D　现金管理中心应对其辖下网点现金调拨单上加盖的印章与预留印章进行严格的一致性校对，及时发现印鉴不符的问题
E　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,175 . 以下对现金管理分中心向现金管理中心领款的风险点控制描述正确的有 （2分）
A　库房管理应坚持‘双人管库，同进同出’，库房钥匙应坚持‘库钥分管，平行交接’的原则
B　应通过有效手段让各网点及库管员能够清楚识别解款出纳员身份，各个交接环节的经办人员应当正确识别对方身份
C　交接双方在监控录像下当面点收清楚，办理交接手续，做到手续清楚、责任分明、有据可查
D　现金管理中心应对其辖下网点现金调拨单上加盖的印章与预留印章进行一致性校对，及时发现印鉴不符的问题
E　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,176 . 以下对银行卡卡投诉的后续处理要求，描述正确的有 （2分）
A　交易成功将‘卡业务投诉表’的客户联交还客户
B　交易成功将‘卡业务投诉表’的客户联作为记账凭证保存
C　已经录入的‘卡业务投诉表’（原件）必须上送卡管理部门
D　已经录入的‘卡业务投诉表’（原件）不再上送卡管理部门
E　已经录入的‘卡业务投诉表’（原件）交还客户保存
标准答案 ：A D
试题解析 ：
1,177 . 以下对印鉴挂失的主要风险描述正确的有 （2分）
A　经办员没有认真对客户提供的证件及证明文件的有效性、完整性进行审核，在客户提供的证件不完整或证明文件无效的情况下受理了客户的印鉴挂失解挂手续，导致可能发生相应的法律纠纷风险
B　经办员受理客户提求的印鉴挂失申请后，没有及时在柜面业务系统和电子验印系统上进行挂失操作，从而导致客户存款被冒领
C　经办柜员或业务主管无认真核对挂失申请书及挂失登记簿登记要素是否齐全，客户有否漏签名，导致可能发生相应的法律纠纷风险
D　会计档案管理人员由于疏忽大意，造成挂失登记簿破损、、鼠咬、变质或丢失等
E　开户银行没有及时将新预留印鉴卡上交到印鉴建库点或建库点管理员没有及时进行印鉴卡变更，导致客户使用新印鉴签发的票据无法兑付，引起客户投诉
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,178 . 以下对印鉴识别的业务规则及要求描述正确的有 （2分）
A　电子验印系统支持多种票据类型的印章进行印鉴的真伪辨别；支持公章和普通印章单独验印
B　验印时，柜员需手工输入账号、票据日期、金额等要素
C　对已销户的账户进行验印识别时，系统控制不能验印，并提示已销户
D　对输入的账户为非通兑类的账户，且验印机构非其开户机构时，不允许验印，并提示账户不允许跨机构通兑
E　对于印鉴处于变更期的账户，系统根据柜员输入的出票日期调取对应期限内的电子印鉴信息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,179 . 以下对营业机构的设备要求描述正确的有 （2分）
A　营业厅内各种宣传材料、海报、凭证、凭条应摆放规范，要经常整理、添加、更换
B　营业厅内应按规定张贴网点人员的工作照片
C　客户较多的营业网点要设立导储排队栏、实行‘一米线轮候制’，确保客户的隐私权和营业秩序
D　员工桌面可摆放必需的办公用品，以方便办理业务为宜，禁止摆放与办理业务无关的杂物
E　营业机构必须配备和安装合格的监控设备
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,180 . 以下对重要空白凭证入库的交易结果描述正确的有 （2分）
A　库管员操作‘[029150]新印制重要空白凭证入库’交易进行重要空白凭证入库处理，经主管授权通过后，交易成功，登记交易流水
B　增加交易发起柜员领用的该凭证数量
C　更新相应重要空白凭证状态为‘未使用’
D　系统自动记表外账
E　打印重要空白凭证入库交易业务单
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,181 . 以下对已置换贷款（仅上线移植时未对贷款账户的委托协议编号进行维护产生的已置换贷款）的现金结清流程描述正确的有 （2分）
A　通过‘[017050]贷款账户维护’交易将委托协议编号和内部账账号维护到贷款账户信息（同一联社共用一个资金协议编号，只需第一次还款时维护，以后还款不需再维护）
B　通过‘[020018]贷款暂收内部账户存现交易’交易将对应的款项存到相关的内部账账号
C　通过‘[013046]内部账账户转账结清贷款’交易，将贷款账户结清
D　收回利息时需要使用金融业务收入发票，收回本金不需要使用
E　使用金融业务收入发票后需通过‘[029260]手工销号’交易作销号处理
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,182 . 以下对于开预制卡主卡业务审核要求描述不正确的有 （2分）
A　审核客户提交的《个人客户开通业务申请书》内容是否与客户信息一致
B　审核客户是否提供的激活电话
C　审核客户是否提供通讯地址
D　审核客户申请的非预制卡资格，如存款额度等
E　审核客户是否持有效身份证件办理
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,183 . 以下关于贷款取消的交易结果，描述正确的有 （2分）
A　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询并核对贷款账户的状态为‘取消’。
B　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询并核对贷款账户的状态为‘撤销’。
C　通过‘[010400]贷款账户查询’交易，查询并核对贷款账户的状态为‘销户’。
D　通过‘[010450]贷款交易查询’交易，查询并核对贷款账号的状态，交易界面上‘交易描述’栏的描述相应为‘销户’。
E　通过‘[010450]贷款交易查询’交易，查询并核对贷款账号的状态，交易界面上‘交易描述’栏的描述相应为‘撤销’。
标准答案 ：A D
试题解析 ：
1,184 . 以下关于零存整取存入的规定说法正确的有 （2分）
A　每月只能做一次存入交易
B　账户允许漏存，但次月必须补存
C　账户允许连续两个月漏存，但第三月必须补存
D　每月只能做两次存入交易
E　补存时必须将上月漏存金额加上本月应存金额一次性存入，如果分开两笔存入，则系统视为违约处理
标准答案 ：A B E
试题解析 ：
1,185 . 以下关于办理个人金融IC卡销户圈提业务的主要风险点的描述正确的是 （2分）
A　销户圈提支出金额与圈提的金额、查询的补登账户余额是否一致
B　以转账方式销户圈提时，转入账号是否与客户提供的一致
C　柜员录入的卡号是否正确
D　销户圈提的日期是否已过清算周期（销卡日期+21日）
E　客户提交的有效证件、带有领取电子现金说明的业务凭证是否真实、有效，齐全
标准答案 ：A B D E
试题解析 ：
1,186 . 以下关于柜面业务系统机构的机构交易权限管理要求，描述正确的有 （2分）
A　各联社（总行）必须先根据机构职能确定机构类型及机构属性，然后再分配适当的交易权限
B　机构交易权限分配必须由各联社（总行）管理机构指定部门和特定柜组操作，原则上只允许98柜组进行设置
C　一个法人联社（总行）只能设置一至二个98柜组的柜员专门进行大集中系统相关参数管理
D　对于需要维护或变更机构交易权限的机构，应先填写《柜面交易权限设置维护申请表》（一式两份），经申请部门、相关管理部门或合规部负责人审核签章后，交联社管理机构的98柜组柜员登陆系统进行维护
E　维护完成后，经办机构专夹保管其中一份申请表，另一份交回申请机构专夹保管
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,187 . 以下关于银行卡消费触发转账业务的相关规定描述不正确的是 （2分）
A　消费协议账户和签约的消费卡号不限定为同一客户开立的账户
B　消费协议账户和签约的消费卡号必须为同一客户开立的账户
C　消费协议账户和签约的消费卡号不限定为同一网点开立的账户
D　消费协议账户和签约的消费卡号必须为同一网点开立的账户
E　消费协议账户和签约的消费卡号必须在同一法人联社内办理
标准答案 ：A C E
试题解析 ：
1,188 . 以下关于支付结算业务中对银行汇票的相关规定描述正确的有 （2分）
A　兑付大额现金汇票的，视同大额现金支付，要实行审批备案制度
B　系统内的省辖、全国汇票见票即付，跨系统的银行汇票收妥抵用
C　签发转账银行汇票必须指定代理付款行（社），签发现金银行汇票的不指定代理付款行（社）
D　区域性银行汇票超区域转让的，区域外的银行不予受理
E　背书不得附有条件，附有条件的，所附条件不具有票据上的效力
标准答案 ：A B D E
试题解析 ：
1,189 . 以下柜员业务办理说法正确的是 （2分）
A　负责授权权限之内（超过权限的，必须经主管柜员授权）的开、销户、现金收付、电子转账以及查询等临柜业务
B　办理跨柜员交易业务时，对于业务发起柜员签退前接收柜员仍未处理的，应由发起柜员在未核销跨柜业务明细清单上签章证明
C　负责本柜凭证的整理核对，做到盖章、分录齐全、正确，并及时与事后监督员办理凭证等会计资料的传递、交接
D　负责执行假币的收缴、鉴定工作，并执行账实统管，账实相符的原则进行保管
E　负责办理各项存款、贷款、内部账业务及中间业务，办理主辅币、残币的兑换和有价证券的兑付业务，并负责票币的整点、挑剔、捆扎工作
标准答案 ：A C E
试题解析 ：
1,190 . 以下哪些账户允许跨法人机构同系统内通兑？ （2分）
A　存本取息账户（有密码）
B　零存整取账户（有密码的）
C　定期一本通（有密码）
D　个人活期存折账户（有密码）
E　存本取息账户（无密码）
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,191 . 以下哪些属于办理客户端手机银行注销的业务审核内容？ （2分）
A　检查企业证件原件的真伪
B　检查有效身份证件真伪，核对客户身份
C　审核客户提交的申请书填写是否正确，是否已签字确认
D　审核客户提交的签约账号是否存在通过电话银行进行转账或汇款的记录
E　审核客户提交的签约账号是否存在欠费
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,192 . 以下哪些属于办理网银汇款异常处理业务的主要风险点？ （2分）
A　确认汇款失败的发起渠道，注意在录入时选择正确的渠道
B　分析发送失败返回的失败原因，不同情况采取不同的处理方式
C　注意发票打印次数
D　审核客户递交的扣费账号是否真实、有效、合规
E　安全介质和密码信封需当面交付办理人
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,193 . 以下哪些属于办理产品变更业务的后续处理？ （2分）
A　将一份交印鉴卡保管人保管使用，一份与开户资料留存保管，一份退客户
B　开户申请资料复印件与《单位银行结算账户管理协议书》等资料一并专夹保管
C　将活期存款存折、特殊业务申请表第二联及身份证件原件交回客户，提醒客户核对
D　特殊业务申请表第一联作为记账凭证，按传票号顺序订入当天传票，定期归档
E　教育证明、收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,194 . 以下哪些属于办理单位定期存款业务的后续处理？ （2分）
A　金融发票一式三联盖‘附件’和‘作废’章作重新办理收费业务的传票附件
B　填制错账报告单报上级审核岗
C　将业务交易单交客户确认签字后收回，新存款存单及回单交客户，并提醒客户进行核对
D　业务交易单作原始凭证；原存款存单、进账单第二、三联作传票附件
E　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,195 . 以下哪些属于办理个人教育储蓄销户业务的后续处理？ （2分）
A　业务回单、身份证件、存折流水页交回客户，提醒客户核对支取款项和相关记录
B　销户凭证作为当天记账传票，教育证明、收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
C　开户申请资料复印件与《单位银行结算账户管理协议书》、预留印鉴卡、客户资料登记表等资料一并专夹保管
D　经办人或网点主管在印鉴卡上填写账户启用日期、账号等要素
E　印鉴卡一式三份，将一份交印鉴卡保管人保管使用，一份与开户资料留存保管，一份退客户
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,196 . 以下哪些属于办理同业存款双整定期存款开户的业务审核内容？ （2分）
A　柜员应审核客户提交资料的真实性、完整性，并审查客户填写的申请书、预留印鉴卡要素是否规范、完整
B　审核单位银行结算账户是否已通过年审，没有通过的不能办理
C　查验有权部门允许企业成立的证明文件正本与其开立的单位银行结算账户的资料是否一致；法定代表人或单位负责人的身份证件是否有效，与申请书填写的是否一致
D　审核支付凭证是否正确、完整；按有关规定对凭证要素和印鉴进行认真审核
E　转存的开户金额是否达到或已超过起存金额
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,197 . 以下哪些属于办理账户基本信息变更的主要风险点？ （2分）
A　录入的冲正内容是否与原交易录入内容一致
B　定期存款开户证实书是否为本网点签发
C　支票是否加盖预留印鉴，是否在有效期限内
D　客户提交的资料和证件是否真实、有效，齐全
E　柜员录入要素等内容是否正确
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,198 . 以下哪些属于办理整存整取开户业务的后续处理？ （2分）
A　定期存单或一本通加盖业务章后，连同身份证件原件、交易回单交客户，并提醒客户核对
B　业务交易单作当天传票
C　收回的存折封面页加盖附件章、结清章并破坏磁条后，作销户传票附件
D　销户资料银行留存联连同销户证明复印件一并专夹保管
E　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,199 . 以下哪些属于单位客户的证明文件？ （2分）
A　营业执照（登记证或批文）
B　组织机构代码证
C　法定代表人或单位负责人身份证
D　税务登记证（国税、地税），个别特殊行业免缴交国税的可免提交国税资料
E　金融经营许可证
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,200 . 以下哪些属于单位客户信息创建的交易结果？ （2分）
A　柜员把‘特殊业务申请书’交客户（经办人）签名确认，一联给银行留存，一联客户留存
B　柜员操作‘[060465]按客户号或证件查询/修改’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
C　柜员操作‘[062001］个人客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
D　柜员操作‘[062098］企业客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
E　柜员应核对业务交易单上打印的信息是否相符，核对无误后将业务交易单交法定代表人或单位负责人或代理人核对签名，然后加盖相关讫章
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,201 . 以下哪些属于第三方重要空白凭证？ （2分）
A　他行支票
B　他行电汇凭证
C　罚款收据
D　行政事业性收费统一票据
E　保险业务专用发票
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,202 . 以下哪些属于电子验印系统的主要业务功能？ （2分）
A　建库
B　印鉴识别
C　支付结算
D　临时挂失
E　柜员管理
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,203 . 以下哪些属于对单位客户信息创建的风险点控制？ （2分）
A　柜员应认真、细致审核客户提交资料的真实性、完整性、有效性、合规性
B　柜员应审核《单位银行结算账户申请书》、《单位银行结算账户管理协议书》填写的内容与证明文件是否一致，是否已加盖单位公章，法定代表人（或负责人）是否已签字确认
C　确认办理开户业务的办理人是否法定代表人或单位负责人
D　柜员应认真审核企业的公章、预留银行的印鉴（财务专用章）与单位名称是否一致，预留银行印鉴的个人名章与法定代表人或单位负责人是否相同，不同的是否有法定代表人或单位负责人的授权书
E　审查柜员录入客户信息是否真实并准确
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,204 . 以下哪些属于对个人教育储蓄开户的主要风险控制？ （2分）
A　审核该账户是否交回所有重要空白凭证
B　将存折流水页逐页加盖结清章后返还客户，并要求客户在存折封面内页签名确认
C　销户时必须录入销户通知书编号，否则按活期利率计付利息
D　审核客户是否符合教育储蓄开户的基本条件，提交的开户资料和证件是否真实、有效、齐全
E　审核开户录入要素，如产品子类、存期，‘[000899]定期扣款入口交易’录入要素，如每月定期扣款、扣款金额等
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,205 . 以下哪些属于对个人客户信息维护的风险点控制？ （2分）
A　认真审核客户提交的身份证件的真实性、有效性、合规性
B　个人客户需要变更姓名的，除了出示身份证件外，还需要提交更名证明资料（有曾用名登记的户口簿、户籍所在地公安部门证明）；个人支票客户办理户名变更时，除提交所需资料外，还需提交有权人审批后才能办理
C　审核《特殊业务申请书》填写的内容与证明文件是否一致；柜员修改的内容是否与客户提交的内容一致
D　涉及个人客户户名或身份证号码修改的，应建议客户回客户号所属网点进行修改
E　批量维护个人客户信息，所搜集到的信息可能不是最新的客户信息
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,206 . 以下哪些属于对开立验资存款账户的主要风险控制？ （2分）
A　严格按照账户开户流程审核资料，其中注册验资账户的开立应注意对其《企业名称预先核准通知书》的审查，以防虚假验资
B　缴存投资款的付款人必须是与《企业名称预先核准通知书》出资协议或章程上的出资人一致，用途必须列明是注册资金（或投资款或验资款）
C　开户时严格按有关规定审查客户提供的由学校出具的学生身份证明
D　将存折流水页逐页加盖结清章后返还客户，并要求客户在存折封面内页签名确认
E　柜员必须审查客户有否在申请书上填写真实的销户原因
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,207 . 以下哪些属于对重要空白凭证出售的风险控制？ （2分）
A　柜员应严格审核办理人员有效身份证件及相关授权委托书
B　柜员应严格核对各凭证上加盖的印鉴是否与其预留印鉴相符，如不符合，不予办理
C　在进行凭证交接前，应严格审查凭证各要素是否齐全，凭证记载的要素、登记簿与凭证实物是否相符
D　在出售前，应先检查客户前期购买的凭证的使用状态，如有未销号的请客户解释原因，如是客户作废的应要求其缴回并在系统作销号处理，如未能缴回已作废凭证的，应出具书面风险证明
E　柜员出售重要空白凭证时，必须认真选择重要空白凭证的支取方式
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,208 . 以下哪些属于对重要空白凭证上缴的风险控制？ （2分）
A　注意现金头寸调动的保密性，禁止向无关人员透露任何相关信息
B　现金管理中心应对其辖下网点现金调拨单上加盖的印章与预留印章进行严格的一致性校对
C　营业期间，应对已领用物品箱的实物进行不定期的清点核对，保证账实相符，及时发现问题
D　库房管理应坚持‘双人管库，同进同出’，库房钥匙应坚持‘库钥分管，平行交接’的原则
E　重要空白凭证交接双方在监控录像下当面点收清楚，办理交接手续，做到手续清楚、责任分明、有据可查
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,209 . 以下哪些属于对重要空白凭证销毁的风险控制？ （2分）
A　各环节经办人员应认真清点登记交接待销毁重要空白凭证，稽核人员或事后监督人员应在场监督复核，防止误销、漏销、遗失、外流现象
B　审批人员应当在清点凭证时现场监督，确保一致
C　操作柜员应避免对已执行销毁交易的重要空白凭证类型和号码段进行调拨或调剂
D　销毁时必须由重要空白凭证主管部门、稽核部门共同派员全过程现场仔细监销，确保凭证全部销毁，不得遗漏
E　凭证专管员收到新印制重要空白凭证必须双人当面清点实物，双人在签收表上签名确认，做好签收手续
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,210 . 以下哪些属于个人客户的身份证明文件？ （2分）
A　居住在境内或境外的中国籍华侨出具的中国护照
B　香港、澳门特别行政区居民出具的港澳居民往来内地通行证
C　台湾居民出具的台湾居民往来大陆通行证或其他有效旅行证件
D　外国公民出具的护照
E　获得在中国永久居留资格的外国人出具的外国人永久居留证
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,211 . 以下哪些属于个人客户的身份证明文件？ （2分）
A　居住在中国境内16岁以上的中国公民出具的居民身份证或临时身份证
B　中国人民解放军军人出具的军人身份证件
C　中国人民武装警察出具的武警身份证件
D　军队（武装警察）离退休干部出具的离休干部荣誉证、军官退休证、文职干部退休证
E　在解放军军事院校学习的现役军人出具的军事院校学员证
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,212 . 以下哪些属于个人客户信息创建的交易结果？ （2分）
A　柜员操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易成功后打印业务交易单
B　柜员操作‘[062098］企业客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
C　柜员操作‘[062001］个人客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
D　柜员核对业务交易单上打印的信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名，然后加盖相关讫章
E　登记《款项交接登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,213 . 以下哪些属于个人客户信息创建的交易结果？ （2分）
A　柜员操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易成功后打印业务交易单
B　柜员操作‘[062098］企业客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
C　柜员操作‘[062001］个人客户基本信息创建’交易，提交成功后创建新客户号，并打印业务交易单
D　柜员核对业务交易单上打印的信息是否相符，核对无误后将业务交易单交客户核对签名，然后加盖相关讫章
E　登记《款项交接登记簿》、《现金收入登记簿》并确认签章
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,214 . 以下哪些属于个人客户信息的维护功能？ （2分）
A　个人客户信息的完善
B　个人客户信息的修改
C　个人客户信息的补登
D　个人客户信息的转移
E　个人客户信息的废止
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,215 . 以下哪些属于柜员离职处理的主要风险点？ （2分）
A　调动柜员必须在调动前清空及上缴柜员物品箱，并进行柜员正式签退
B　联社（总行）应根据当地经济发展水平，业务量大小设置柜员级别限额
C　柜员离职后，应将柜员卡入柜上锁保管，除本人外任何人不得私自取得或用作他用
D　柜员退休（内退）、辞职、调离柜员相关岗位时需将该柜员柜员卡置为‘废止’状态，并将柜员卡收回作剪磁作废处理
E　柜员离职应及时进行离职处理，并由专人收回上缴柜员卡
标准答案 ：D E
试题解析 ：
1,216 . 以下哪些属于柜员日常业务处理中凭证处理的内容？ （2分）
A　营业中对业务凭证进行填制
B　营业中对业务凭证进行审核
C　营业中对业务凭证进行记账操作
D　营业结束后对凭证进行装订
E　营业结束后对凭证进行保管
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,217 . 以下哪些属于柜员日常业务处理中特殊处理的内容？ （2分）
A　柜员物品领用
B　代理轧账
C　代理缴箱
D　强制签退
E　临时签退
标准答案 ：B C D E
试题解析 ：
1,218 . 以下哪些属于柜员物品上缴的后续处理？ （2分）
A　现金管理（分）中心库管员应审核押运员带回的现金调拨单第二联
B　柜员将打印出来的物品箱物品清单和业务交易单一并装订，并按顺序专夹保管，以备查核
C　柜员物品箱执行双监并上缴后，与押运人员做好交接手续，由押运人员将物品箱上送到现金管理（分）中心库房保管
D　各营业网点业务人员需将各种会计报表装订、归类和入库保管
E　柜员整理当天的会计凭证，进行传票装订
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,219 . 以下哪些属于柜员物品上缴的交易风险？ （2分）
A　后台柜员应在物品箱柜员陪同下清点物品，物品箱柜员不可以在后台柜员清点物品时离开
B　后台柜员清点物品时不应流于形式，应逐一清点，确保账实相符
C　柜员领用物品箱后应立即清点物品箱中实物
D　备用卡应由专人保管，设置使用登记簿，对每次领用和归还进行详细登记
E　严禁柜员使用简单、有规律或容易为人所知的数字作为柜员密码，防范操作风险
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,220 . 以下哪些属于进行错账调整的后续处理？ （2分）
A　登记‘人民币单位结算账户开销户登记簿’
B　若涉及收费的金融发票（或收费凭证）一式三联盖‘附件’和‘作废’章作重新办理收费业务的传票附件
C　在相关登记簿登记错账具体情况、审批处理意见、错账更正情况，填制错账报告单报上级审核岗
D　客户交回的支票加盖‘作废’及‘附件’章，剪掉右上角（保留支票号）
E　《企业名称预先核准通知书》及印鉴卡等其它开户资料作为一户一档资料保管
标准答案 ：B C
试题解析 ：
1,221 . 以下哪些属于现金管理分中心向现金管理中心缴款的主要风险点？ （2分）
A　管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无核对解款出纳员身份，导致调拨款冒领
C　无在监控下双人开箱清点现金
D　申领现金没有仔细核对预留印章是否相符，带来盗用风险
E　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,222 . 以下哪些属于现金管理分中心向现金管理中心领款的主要风险点？ （2分）
A　现金管理（分）中心管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无核对解款出纳员身份，导致调拨款冒领
C　无在监控下双人开箱清点现金
D　申领现金没有仔细核对预留印章是否相符，带来盗用风险
E　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,223 . 以下哪些属于现金管理中心向人行/同业领款的后续处理？ （2分）
A　现金运回后，由库管员填制‘入库单’核点入库，记载库房《款项交接登记簿》及《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》
B　库管员根据会计部门转来存根核对相符后、将支票存根等作入库业务交易单的附件
C　联社人力资源部门应及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
D　营业网点缴款柜员将现金管理（分）中心盖章的现金调拨单第二联作业务交易单的附件
E　现金管理中心凭证专管员根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《重要空白凭证保管登记簿》
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,224 . 以下哪些属于现金管理中心向人行/同业领款的后续处理？ （2分）
A　现金运回后，由库管员填制‘入库单’核点入库，记载库房《款项交接登记簿》及《现金库存券别登记簿》、《现金收入登记簿》
B　库管员根据会计部门转来存根核对相符后、将支票存根等作入库业务交易单的附件
C　联社人力资源部门应及时更新柜员调动信息，统筹全社柜员分布及岗位设置情况
D　营业网点缴款柜员将现金管理（分）中心盖章的现金调拨单第二联作业务交易单的附件
E　现金管理中心凭证专管员根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’及记账凭证记载《重要空白凭证保管登记簿》
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,225 . 以下哪些属于营业网点向现金管理（分）中心缴款的主要风险点？ （2分）
A　现金管理（分）中心管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无核对解款出纳员身份，导致调拨款冒领
C　无在监控下双人开箱清点现金
D　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
E　新印制的重要空白凭证没及时入库，造成账实不符
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,226 . 以下哪些属于营业网点向现金管理（分）中心领款的主要风险点？ （2分）
A　现金管理（分）中心管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无核对解款出纳人员身份，导致调拨款冒领
C　无在监控下双人开箱清点现金
D　申领现金没有仔细核对预留印章是否相符，带来盗用风险
E　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,227 . 以下哪些属于重要空白凭证领用的主要风险点？ （2分）
A　现金管理（分）中心管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无在监控下双人开箱清点重要空白凭证
C　没有仔细核对预留印章是否相符，带来盗用风险
D　交易处理后未及时打印‘重要空白凭证及有价单证调拨单’，导致无交易传票或需要手工制单
E　调入机构未根据‘重要空白凭证及有价单证调拨单’核对实物即作入库处理
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,228 . 以下哪些属于重要空白凭证上缴的主要风险点？ （2分）
A　现金管理（分）中心管库人员单人出入库房，未严格执行库房管理制度
B　无在监控下双人开箱清点重要空白凭证
C　员工随意外泄现金调动计划，带来安全隐患
D　无在监控下双人开箱清点现金
E　无核对解款出纳员身份，导致调拨款冒领
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,229 . 以下哪些属于在大集中系统中新增机构号的主要风险点？ （2分）
A　各联社（总行）应认真核对银信中心下发的机构参数表，确保各级业务隶属关系正确，以保证业务的正常开展
B　新增机构的联社需为新增机构制定严格的劳动组织和岗位责任方案，核定其经营范围、机构级别，防止新增机构越级、越权操作的行为
C　撤并机构应按要求对内部账、在途业务、支付系统往来挂账、查询查复进行及时清理，确保撤并工作顺利
D　撤并机构应注意自助设备的清机、停机、地址的变更等准备工作，确保上线后自主设备的正常稳定运行
E　调动柜员必须在调动前清空及上缴柜员物品箱，并进行柜员正式签退
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,230 . 以下哪些状态的银行承兑汇票合同不允许修改担保方式和保证金比例？ （2分）
A　‘3:结清’
B　‘4:撤消’
C　‘5:已付款’
D　‘6:已停用’
E　‘7:生效’
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,231 . 以下属于银行IC卡换卡业务主要风险点的有 （2分）
A　客户填写的业务申请书、挂失申请书等相关资料是否正确
B　客户提交的有效身份证件是否真实、有效，齐全
C　柜员录入的卡号是否正确
D　收回的IC卡卡片上的电子现金余额是否清零
E　客户办理登记簿‘退还’时，是否本人持有效证件办理
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,232 . 银联卡无卡支付签约的交易结果处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　打印业务凭证，核对交易信息是否和申请表信息相符
B　可通过签约维护交易查询确认交易结果
C　核对回单打印的内容与客户实际办理的要素等是否相符，核对无误后，经办柜员在回单上加盖个人私章
D　将收入凭证或发票专夹保存
E　通过‘[351107] 查询网银登记编号’交易查询确认交易结果
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,233 . 银行汇票签发的风险点是（ ） （2分）
A　未核实客户身份
B　需要核对印鉴的，印鉴不符
C　现金汇票的签发是否符合人行有关规定
D　未实行印、压、证三分管、三分用
E　签发内容与委托书不符
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,234 . 营业机构应在所有柜员办理完一日业务后，由（ ）和柜员双人对系统中重要记录与记账凭证和原始凭证进行核对 （2分）
A　运营主管
B　运营主管授权人
C　运营主管或运营主管授权人
D　任意柜员
E　网点负责人
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,235 . 营业终了，柜员查询并打印系统中的现金箱余额，逐一清点现金箱实物，核对现金实物与账务，检查现金箱是否超限额，超限额现金应及时（ ） （2分）
A　入库
B　缴存主出纳
C　入柜员现金箱
D　自行保管
E　以上均可
标准答案 ：A B
试题解析 ：
1,236 . 运营主管或运营主管授权人在营业终了前应对柜员（ ）进行核对，核对相符后在‘柜员日终平账报告表’上签（字）章 （2分）
A　印章
B　现金实物卡把清点大数
C　未笔交易
D　有价单证进行清点
E　以上均可
标准答案 ：B C D
试题解析 ：
1,237 . 在的机构维护中，进行省中心维护相关业务处理，申请维护机构管理部门根据业务需要填写以下哪些文件？ （2分）
A　《数据大集中业务系统柜员维护申请表》
B　《柜员级别限额维护申请表》
C　《广东省农村信用社大集中系统业务请求表》
D　《广东省农村信用社大集中系统新增维护机构信息登记表》
E　《广东省农村信用社（农村商业/合作银行）核心业务系统营业机构重开申请书》
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,238 . 在补换存单基本规定中，定期存单适用的业务范围包括 （2分）
A　通知存款
B　整存整取储蓄存单
C　定活两便储蓄存单
D　特种大额储蓄存单
E　单位定期开户证实书
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,239 . 在补换发折的基本规定中，换折执行机构与存折开户机构为不同法人时，‘500补换发存折’交易允许跨法人补换发的包括 （2分）
A　存款存折
B　定期一本通存折
C　对账薄
D　股金证
E　新型养老保险存折
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,240 . 在存款业务的基本规定中，支取方式包括以下哪些类型？ （2分）
A　凭支付密码
B　印鉴
C　凭密码
D　凭单折支取
E　强制扣划
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,241 . 在贷款的核销中，以下对建立呆账损失责任认定和追究制度描述正确的有 （2分）
A　对核销的呆账，必须查明呆账形成的原因，明确相应责任，包括经办人和单位负责人，特别要注意查办因决策失误、内控机制不健全、不落实等形成的损失。
B　对呆账负有责任的人员视金额大小和性质轻重，予以责任追究。
C　对有违法犯罪行为的移交司法机关，依法追究法律责任。
D　对因不可抗力和政策性因素等原因造成贷款损失，经有权部门核准后，可视其情况减轻或免除相关责任。
E　对因管理责任人变动，后经管理责任人努力降低了风险，已收回部分贷款后的贷款损失，经有权部门核准后，可视其情况减轻或免除相关责任。
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,242 . 在当天结清贷款串户的，对错账进行冲正后可操作下列哪些交易进行补正？ （2分）
A　‘〔011045〕存款账户转账还款’
B　‘〔011046〕内部账转账还款’
C　‘〔013045〕存款账户转账结清贷款’
D　‘〔013046〕内部账账户转账结清贷款’
E　‘〔011048〕内部账转账提前还款’
标准答案 ：C D
试题解析 ：
1,243 . 在IC卡电子现金圈存的特殊异常处理中，以下操作可用于确定圈存成功与否的有 （2分）
A　‘[360412] IC卡电子现金指定账户圈存’交易
B　‘[360414] IC卡电子现金补登圈存’交易
C　‘[360419] IC卡信息查询’交易
D　‘[060465]查询客户信息’交易
E　‘[360420] IC卡圈存明细查询’交易
标准答案 ：C E
试题解析 ：
1,244 . 在办理IC卡写卡异常处理业务，可导致IC卡电子现金圈存时出现‘交易成功而写卡异常’的情况有 （2分）
A　指定账户圈存
B　补登圈存
C　写卡异常处理
D　ATM的指定账户圈存
E　指定账户圈提
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,245 . 在持IC卡销卡的业务流程中，以下属于前台柜员的业务操作事项有 （2分）
A　受理和审核资料
B　查询客户、IC卡片信息
C　执行持卡销户交易
D　打印相关业务单
E　复核、整理资料
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,246 . 在大额支付系统委托收款业务的后续处理中，对以单位为付款人的拒绝支付款项的业务，以下需注明退回日期和‘拒绝付款’字样的材料有 （2分）
A　《登记簿》
B　《托收凭证》第一联
C　《托收凭证》第二联
D　《托收凭证》第三联
E　《托收凭证》第四联
标准答案 ：A D E
试题解析 ：
1,247 . 在非预制卡与预制卡的业务操作中，以下业务流程不相同的有 （2分）
A　资格审核
B　换卡
C　卡激活
D　销卡
E　开卡
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,248 . 在柜员管理中，柜员可执行交易的权限由以下哪些内容共同决定？ （2分）
A　柜员工龄
B　机构所在地
C　柜员级别
D　所在柜组
E　机构属性
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
1,249 . 在柜员职责中，以下对授权主管的业务规定描述正确的有 （2分）
A　主管在进行授权操作时，刷卡输入密码时应物理遮掩，经办柜员应主动回避
B　交易成功后，必须再次核对打印出的记账凭证与原始凭证，凡授权业务的记账凭证上无打印主管姓名或柜员号的，由授权主管在相应位置签章，并在授权业务原始凭证上签章
C　对免填单业务授权后需要核对打印的记账凭证和收付金额是否一致
D　主管必须在交易成功后方可离开现场
E　对授权后不成功的交易，授权人员应监督经办柜员修改后重新提交，直至成功或退出该交易界面
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,250 . 在小额支付系统中的托收承付业务的特殊异常处理中，以下对‘托收多承付’的业务要求描述不正确的有 （2分）
A　经办柜员在转账后，将第一联《多承付理由书》加盖业务处理章并邮寄收款人开户行
B　经办柜员在转账后，将第二联《多承付理由书》和第三联《托收凭证》加盖附件章作扣账凭证的附件
C　付款人应填制四联《多承付理由书》提交（行），并由（行）在《托收凭证》和《登记簿》备注栏注明多承付的金额
D　经办柜员在转账后，将第四联《托收凭证》加盖附件章作汇出汇款凭证的附件
E　经办柜员在转账后，将第三、四联《多承付理由书》专夹保管
标准答案 ：A E
试题解析 ：
1,251 . 在印章停用和销毁的后续处理中，印章销毁时需在‘业务印章销毁汇总表’上详细登记以下哪些内容？ （2分）
A　销毁日期
B　销毁地点
C　销毁人
D　审批人
E　监销人
标准答案 ：A B C D E
试题解析 ：
1,252 . 在支取方式变更的业务受理中，个人办理以下哪些业务需出具书面申请？ （2分）
A　查询-当前支取方式
B　解锁密码
C　印鉴挂失
D　印鉴解挂
E　印鉴变更
标准答案 ：C D E
试题解析 ：
1,253 . 中国人民银行对以下哪些单位银行结算账户实行备案制度？ （2分）
A　一般存款账户
B　非预算单位专用存款账户
C　临时验资账户
D　基本存款账户
E　预算单位专用存款账户
标准答案 ：A B C
试题解析 ：
1,254 . 中国人民银行对以下哪些单位银行结算账户实行核准制度？ （2分）
A　基本存款账户
B　临时存款账户（因注册验资和增资验资开立的除外）
C　预算单位专用存款账户
D　合格境外机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币特殊账户和人民币结算资金账户
E　一般存款账户
标准答案 ：A B C D
试题解析 ：
1,255 . 助农取款业务的交易结果处理包括以下哪些操作？ （2分）
A　助农取款服务点核对业务交易单打印的内容和助农取款登记薄登记内容是否正确，核对无误后交客户签名确认
B　收单农合机构审核取款银行卡信息、取款金额与助农取款登记簿信息是否正确，核对无误后交助农取款服务点负责人确认
C　核对回单打印的内容与客户实际办理的要素等是否相符，核对无误后经办柜员在回单上加盖个人私章
D　通过‘[001045]无折转客户账’交易查询确认交易结果
E　打印挂账凭证，挂账凭证第一联作专夹保存，第二联作往账复核的附件
标准答案 ：A B
试题解析 ：
判断题： (共227小题，总分：227分)
1,256 . 按《人民币银行结算账户管理办法》、《人民币银行结算账户管理办法实施细则》等相关规章制度要求，通过对客户提交的申请资料进行真实性、完整性、有效性、合规性审查后，柜员可以为单位客户办理客户信息创建交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,257 . 按广东省农村合作金融机构提供的电子商业汇票服务，所需遵循的业务规则要求，电子商业汇票责任解除前，电子商业汇票的承兑人不得撤销原办理电子商业汇票业务的账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,258 . 按（联社清算中心）国库资金汇划业务特殊异常处理的规定，执行‘[400066]国库资金汇划往账-国库资金汇划（贷记）往账复核’的过程中，若往账金额等于或大于限定金额时，系统会自动核查本机构对应的法人联社在省中心的头寸户是否足够，从而做出复核判断。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,259 . 按IC卡的基本规定，除通过查询交易状态、写卡状态来判断圈存是否成功，还必须根据查询圈存后的卡片余额和系统登记的圈存明细判断。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,260 . 按IC卡换卡特殊异常处理的要求，若卡片已不可读，且未开立电子现金，则需先操作‘[360401] IC卡开电子现金账户’开立电子现金再换卡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,261 . 按持IC卡销卡的特殊异常处理的要求，若为存折与银行卡一体户销户，则应先收回存折，再按‘持卡销户’操作流程销卡内账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,262 . 按大额支付系统来账交易处理的要求，对已入账的来账，要求通过‘[492042来账报单打印]’交易，使用一式两联《业务凭证》打印来张报单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,263 . 按电子商业汇票系统客户签约的交易结果处理的要求，经办柜员需审核业务交易凭证打印信息，确认后将申请资料交后台盖业务印章。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,264 . 按对电子商业汇票系统转贴现的规定，在买断式转贴现贴入的后续处理中，接入机构转贴现贴入持有的票据，到期后可提示承兑行付款，提示付款收到的款项，需通过‘贷款结清’交易结清贴现贷款。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,265 . 按对国库信息处理系统协议业务解约的要求，由发起解约时，客户必须到原签约机构办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,266 . 按对全国支票影像交换系统的规定，在查询查复业务的特殊异常处理中，查询查复信息发送失败的，通过 ‘[103024]查询查复浏览’交易进行作废或重新发送处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,267 . 按对全国支票影像交换系统所涉及的止付应答业务，是对提出的票据向对方行发出止付申请，用于止付一笔票据付款的业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,268 . 按非预制银行卡业务的规定，当卡主活期账户做了超额冻结或存在止付状态时，不可以做该消费触发转账处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,269 . 按规定，非预制卡换卡业务允许跨法人联社办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,270 . 按规定，个人活期存折账户允许跨法人机构通存，但无论有无密码只能在开户机构支取。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,271 . 按规定，解冻必须在原冻结网点办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,272 . 按规定，如非预制卡换卡批处理交易失败，应重新操作‘[360312]换卡申请’交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,273 . 按社保卡业务的规定，在批量开/换社保卡业务中，操作‘[360515]批量开主账户’交易，可开立医保账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,274 . 按小额支付系统汇兑业务特殊异常处理的要求，对发起的汇兑往账需要退汇的，需经主管柜员审核，再向对方社（行）发出申请退回请求。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,275 . 按小额支付系统托收承付业务特殊异常处理的要求，收款人不听劝告，对已被拒绝办理托收的付款人办理托收，（行）对发出通知的次日起1月之后收到的托收凭证，可以拒绝受理，注明理由，原件退回。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,276 . 按银卡持折换卡的基本规定，当前业务持折换卡，不支持定期一本通、账户为‘个人活期一本通主帐户’的活期存折、卡折一体的存折及其他介质。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,277 . 按银行卡积分管理的规定，柜员可以操作‘[361091]礼品兑换预约撤销’交易，为多个客户批量撤销预约。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,278 . 按银行卡积分管理的规定，开办银行卡积分管理业务产生的有关风险由各发卡机构承担。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,279 . 按银行卡积分管理的规定，在积分兑换卡年费业务中，一个自然年度内，无论一张银行卡能满足多少个年费赠送和兑换活动，都只能获得一年年费的优惠。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,280 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡POS兑换现金券转账业务的后续处理中，需将POS兑换现金券转账的相关资料及打印的业务交易单作为凭证管理，装订后统一上缴到凭证管理部门。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,281 . 按银行卡积分管理的规定，在银行卡积分基础规则管理的要求中，当商户类型与特约商户重合（同时满足）时，应取消特约商户的积分策略。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,282 . 按银行卡解除临时卡挂失业务的业务受理要求，若法人代表办理单位卡解除临时卡挂失则需补充提交加盖了公章的办理授权书。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,283 . 按银行卡密码挂失及重置业务特殊异常处理的要求，对于非正常卡状态的卡办理密码及重置业务时，请手输卡号进行操作处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,284 . 按银行卡其他业务的规定，对于少量数据处理失败或多免除的年费记录，可通过系统‘[037210]维护卡明细(卡名称/年费)’交易进行银行卡年费维护。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,285 . 按银行卡销换卡、吞卡/折登记簿的管理要求，该登记簿可以跨机构查询，但不可以跨机构维护。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,286 . 按银行卡业务的规定，办理存折与银行卡一体户销户时，需先收回存折，在按持卡销卡操作流程操作。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,287 . 按银行卡业务的规定，对于未激活的卡，必须先操作卡密码挂失与卡密码重置交易，才可以办理卡书面挂失。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,288 . 按银行卡业务的规定，对于未能提供挂失业务申请书客户联的情况，应打印相关免责条款并交客户确认签名。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,289 . 按银行卡业务的规定，单位卡是指单位凭相关证件资料在广东省农村合作金融机构数据大集中系统申请开立单位卡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,290 . 按银行卡业务的规定，依据开卡业务的要求，个人、单位附属卡允许开立银行卡专用对账簿。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,291 . 按银行卡业务的规定，在系统中，若销附属卡失败，应重新操作 ‘[037998]挂失卡销户’交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,292 . 按银行卡业务规定，根据大额标准和反洗钱制度的要求，在办理银行卡持卡开户中个人卡开其他产品业务的后续处理中，应及时对超金额的客户按照报备制度登记。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,293 . 按支付结算业务对公共交易的规定，‘非ETS税款’业务类型只能使用于金融平台系统的批量非ETS税款划解业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,294 . 按支付结算业务公共交易的规定，要求省会计结算部最迟于次日将异常来账处理完毕。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,295 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定，若申请签发大额现金银行汇票的，申请人应在第二联注明经办人的姓名、身份证号码及发证机关。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,296 . 按支付结算业务中对银行汇票业务的规定,在银行汇票的挂失处理中，应‘按票面金额1‰，不足5元，收取5元’的标准向失票人收取手续费。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,297 . 按支付结算业务中对支票的规定，出票人签发空头支票的，银行应予以退票，并按规定填制报告书上报人民银行按票面金额处以百分之五但不低于1千元的罚款。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,298 . 按银行卡业务的规定，销换卡、吞卡/折登记簿，是用于登记卡或折、他行卡在的ATM/自助终端交易时由于各种原因导致的吞卡、吞折及客户到柜台办理的销卡、换卡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,299 . 按银行卡业务的规定，在银行卡交易限额维护的后续处理中，要求柜员将银行卡交易限额维护的相关资料及打印好的凭证，装订后同一上交到凭证管理部门。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,300 . 按照对广东金融结算服务系统定期金融业务的规定，的定期贷记业务具有单个收款人向多个付款人同时收款的特点 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,301 . 按照对广东金融结算服务系统来账业务的规定，在来账业务的后续处理中，若‘联行来账凭证’作重空管理的联社，须执行‘[029260]手工销号’交易，核销已使用的‘联行来账凭证’。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,302 . 按照非预制银行卡业务的规定，在非预制卡激活业务的后续处理中，应将《个人客户业务开通申请书》银行留存联及身份证件复印件作交易凭证附件。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,303 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在办理冲销及补正时，原交易只能进行一次冲销及补正，若补正时出现错误，不能再进行冲销，也无法通过差错处理进行调账。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,304 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其存款业务的特殊异常处理中，柜面办理通存业务时遇交易成功但资金未记入客户账户的，客户资金将于下一工作日到账。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,305 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在其取款业务取现的交易处理中，对取现金额超过5万元的，应输入存款人开户身份证件种类及号码提交开户方进行校验。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,306 . 按照农信银资金清算系统个人账户通存通兑业务的规定，在业务差错处理中，因客观因素差错的，应在交易日后的次日通过差错处理平台提交系统原因导致业务差错的调账请求及查询。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,307 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在查询查复业务的特殊异常处理中，若查询查复书发送失败，则需对该笔查询查复书进行注销处理，再重新进行发送。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,308 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在来账业务的后续处理中，‘农信银——工商银行’直联转账业务因转入账户的户名有误原因导致无法正常入账的，将由工商银行经柜面人手将该款项作退回处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,309 . 按照农信银资金清算系统汇兑业务的规定，在来账业务的交易处理中，对已入账的来账，需通过‘[492042]来账报单打印’交易打印来张报单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,310 . 按照农信银资金清算系统银行汇票业务对汇票签发的规定，在其业务审核要求中，转账签发银行汇票不必须指定代理付款行。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,311 . 按照银行卡积分管理中对对账结果处理的规定，对账结果的处理状态包括‘待处理’和‘已冲正’两种。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,312 . 按照银行卡书面挂失解挂的基本规定，如客户不能提供挂失业务申请书客户联，不需要挂失‘挂失业务申请书’，仍可为客户办理解除书面挂失。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,313 . 按照支付结算业务中支票业务的相关规定，出票人开户银行不报、漏报或迟报出票人签发空头支票情况的，由人民银行予以通报，并责令改正。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,314 . 办理承兑业务时，或有账户核准后因账户信息有误等原因需撤销的，应通过‘[049130]银行承兑汇票或有账户撤销提示’ 交易进行撤销处理，不应手工解冻保证金，否则，将导致无法撤销账户以及释放占用的授信额度。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,315 . 办理单位定期存款销户业务，支取定期存款时只能以转账方式将款项转入其相关活期存款账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,316 . 办理单位验资账户销户业务审核时，用电子验印的方式核验取款凭条的印鉴及客户交回的印鉴卡与信用社留底的印鉴卡是否一致。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,317 . 办理电子渠道大金额汇款审核业务，如审核交易异常，可重复发起查询，对状态是‘待审核’的记录重新审核确认。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,318 . 办理挂失换折业务时，客户如不能提供挂失业务申请书第二联的，不可办理换折。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,319 . 办理同业存款定期账户部提业务，交易提交成功后，柜员根据系统提示依次打印关联新存单、业务交易单、原存单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,320 . 办理委托贷款自动分配，若委托人在资金协议文本中的存款账号为非系统内的存款账户，则自动分配或委托资金分配交易都不能把款项自动划转至委托人的存款账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,321 . 办理转机构业务时，系统只支持在同一法人内进行贷款或担保品的转机构，不支持跨法人转机构。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,322 . 规定，银联卡无卡支付业务签约中需约定银行卡对无卡支付的日支付限额不能大于2000元，客户可在开通服务或修改服务信息时对支付限额作出修改，且修改后限额不能大于2000元。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,323 . 规定办理网银交易单据打印业务，柜员需严格控制打印次数，根据实际情况补打。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,324 . 规定办理网银交易单据打印业务时，若打印交易出现错误，可重新发起打印。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,325 . 规定办理银联卡无卡支付签约，如交易异常可通过查询维护交易核实情况，核实原交易未成功的，可重新发起交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,326 . 规定持有广东省农村合作金融机构开出的贷记卡的个人客户，均可申请使用银联卡无卡支付服务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,327 . 规定当实际取得的抵债资产处置收入足以抵偿抵债资产净值、变现税费、待确认表外利息之和时，待确认的表外利息可以全部确认为利息收入。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,328 . 规定抵债资产处置损益为实际取得的处置收入与抵债资产净值、变现税费、可确认为利息收入的表外利息之间的差额。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,329 . 规定抵债资产的接收费用是指农合机构在取得抵债资产过程中依照有关规定缴纳的各种税金和所支出的各种费用，以及各种手续费。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,330 . 规定广东省农村合作金融机构的客户使用财付通一点通服务，必须先进行签约，签约只可以在各营业网点办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,331 . 规定广东省农村合作金融机构的客户使用支付宝卡通服务，必须先进行签约，签约可在各营业网点办理，也可自行在个人网上银行办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,332 . 规定客户在柜台申请开通客户端手机银行服务，必须在其提供的银行卡开户机构所属联社的营业网点提出申请，不允许跨法人申请。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,333 . 规定客户注销网上银行后，网银相关的介质将自动外部作废，不能重新使用。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,334 . 规定网银发起的跨行转账存在发送失败情况，款项暂收在付款账户开户机构的往账挂账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,335 . 规定网银用户通过网银发生资金交易后，可到广东农信营业网点打印相关交易回单、手续费收据、发票，原则上要求到账户开户机构办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,336 . 规定银联卡无卡支付签约需设置银联卡无卡支付专用的支付密码，客户在银联客户端执行交易，需通过该支付密码来验证，支付密码可修改、挂失、重置。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,337 . 规定允许客户持附属卡申请开通广东农信网银服务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,338 . 规定在大集中系统内，一个客户只能申请开通一个客户端手机银行服务，客户其他银行卡使用客户端手机银行服务通过加挂实现。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,339 . 规定在大集中系统内，一个客户只能申请开通一个网银，企业客户其他账户使用网银服务通过在网上银行系统加挂管理实现。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,340 . 规定在银联无卡支付业务中，无卡支付密码允许修改、挂失、重置，密码管理，必须由客户本人到网点办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,341 . 规定置换不良贷款后通过以物抵债收回不良贷款的，其处理跟一般的贷款通过以物抵债收回一样。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,342 . 规定助农取款业务支持境内所有商业银行发行的借记卡，不支持单位卡、贷记卡、准贷记、共管账户卡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,343 . 补打信息费发票时，若输入了错误的发票号码，可使用‘[620004]打印信息费发票’交易重新打印。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,344 . 存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起7个工作日后，方可办理付款业务，但注册验资的临时存款账户转为基本存款账户和因借款转存开立的一般存款账户除外。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,345 . 存折带卡的账户，无论是使用存折或卡办理电话银行签约，系统将同时开通存折和卡的电话银行服务，并使用同一电话银行服务密码。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,346 . 错账调整是指发生错账时，由于余额不足、跨年度等原因，不能够使用对应交易码进行冲正，只能通过反方向交易或强制扣划达到账务平衡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,347 . 代理外币业务联社可根据代理社（行）签定协议要求和自身经营情况指定办理外币币别的存款业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,348 . 贷款到期借款人未能按期还贷，自到期日次日起转入逾期，并按照逾期的贷款利率收取罚息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,349 . 贷款账户创建后尚未发放贷款，则贷款账户各项内容均不能进行修改。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,350 . 贷款账户创建完的当天必须进行放款，若已创建的贷款账户因各种原因未能在当天放款，则必须使用贷款取消交易对已创建的贷款账户进行取消。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,351 . 贷款账户的维护主要是对贷款账户基本资料的维护。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,352 . 单位从其银行结算账户支付给个人银行结算账户的款项，每笔超过5万元的，付款单位若在付款用途或备注栏注明事由，可不再另行出具付款依据，但付款单位应对支付款项事由的真实性、合法性负责。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,353 . 单位定期存款的特殊转账限制是：支持单位定期资金的转出限制，当单位定期部提或销户时，定期资金必须转回指定账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,354 . 单位定期存款可以部分提前支取，不可以全部提前支取。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,355 . 单位定期存款能以转账方式从同一客户号下的活期结算账户转入或转出，也可以将定期存款账户用于结算或从定期存款账户中支取现金。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,356 . 单位活期账户销户只允许在账户开户机构执行。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,357 . 单位人民币定期存款的起存金额为10万元，期限分别是六个月、一年、二年、三年、五年，共五档。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,358 . 单位银行结算账户的存款人在银行开立基本存款账户,若账户开出后，发现产品开错，应操作‘[003960]零余额销户’进行销户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,359 . 单位银行结算账户业务中，存款人因‘转户’原因撤销基本存款账户后，重新申请开立基本存款账户的，不需出具《已开立银行结算账户清单》。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,360 . 当贷款的‘应计/非应计/核销’标识为‘54：人工全额核销’时，先通过‘[017053]查询/修改坏账状态’交易将该笔贷款的坏账标识修改为‘52：非应计（手工）’后，才能操作还款交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,361 . 当前，各农合机构可以同时使用集中模式和分散模式两种支票提出模式。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,362 . 当存取款一体机钥匙需要更换或停止使用时，柜员应操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易，点‘其它物品销毁’按键，经授权柜员授权通过后，柜员应使用‘业务交易单’打印其他物品销毁凭证，交易成功后，该钥匙在系统中置为‘停用’状态，不再纳入柜员物品箱管理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,363 . 当银行承兑汇票出现垫款后视同一笔逾期的贷款，收回时可参照贷款还款交易或贷款结清交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,364 . 定活两便定期储蓄存款利息计算时，本金以‘角’为起息点，角以下不计息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,365 . 定期储蓄‘一本通存款’可实现多笔不同金额、不同存期的定期存款在同一账户上，只能在开户网点办理取款手续。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,366 . 定期一本通账户续存时，需要客户在业务交易单正面填写存期、自动转存标识等要素。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,367 . 定期一本通子账户移出到定期存单后，出现移出错误等情况时，可操作‘〔000562〕移出一本通’交易将错误移出的原定期一本通子账户再移入到定期一本通中。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,368 . 对公客户不允许通过电话银行开通短信业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,369 . 对股金转让/转换的特殊异常处理：A客户转让股金给B客户，A客户股金账户有资格股、投资股子账户，B客户股金账户只有资格股子账户的情况。先在柜面发起[210045]股金转让/转换操作一个投资股股金受让登记，再通过[009950]继承/受让/转赠操作转让股金业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,370 . 对协议还款的特殊异常处理：还款方式为‘等额本息’的贷款转换为‘协议还款’时，协议还款计划创建错误，则操作‘17050贷款账户的维护’对还款计划进行修改。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,371 . 对于未上信贷管理系统的各机构，需通过贷款重整交易办理展期业务，而贷款展期又属于一项常规业务，故贷款重整交易可不屏蔽。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,372 . 个人储蓄账户的转账业务原则上仅限于同客户号的储蓄账户之间、同客户号的个人结算账户转储蓄账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,373 . 个人教育储蓄存款的办理方式是，客户持本人（学生）身份证明或户口簿到农信社营业网点以本人（学生）的姓名开立存款账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,374 . 个人七天自动转存通知存款不允许部分支取，只能一次取现销户，开户存款日期即为产品建立通知的当天。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,375 . 个人通知存款销户时，通知存款逾期后不支取的，在下次建立取款通知时，不需将原通知编号删除。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,376 . 个人银行结算账户是自然人因投资、消费、结算等而在银行开立的可办理转账支付结算及现金存取业务的人民币定期存款账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,377 . 根据《人民币银行结算账户管理办法》规定，中国人民银行对单位临时存款账户（包括临时验资账户）实行核准制度。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,378 . 根据对个人网银业务的基本规定：客户在柜台申请开通网银服务，必须在其提供的账户的开户机构所属法人机构辖内的营业网点提出申请。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,379 . 根据助农取款业务的规定，收单农合机构应及时查询助农取款过程中存在问题的原因，指导助农取款服务点如何处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,380 . 根据股金账户销户的基本规定：如客户股金账户余额不为零，则系统控制不得对该股金账户执行销户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,381 . 根据内部账设置的基本规定，内部账中的存放联社款项产品适用信用社出于资金往来结算需要而存放于其他具备独立法人资格的信用社及信用联社的款项。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,382 . 根据承兑的基本规定：银行承兑汇票承兑业务原则上统一由法人联社授权的办理机构受理，由业务部门办理。银行承兑汇票所涉及的合同、协议书等文件，不允许由受理机构直接签订。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,383 . 根据单位客户信息创建的基本规定，单位客户号下可以建立：基本存款账户、一般存款账户、临时存款账户（含注册验资临时存款账户和不是注册验资临时存款账户）、专用存款账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,384 . 根据的内部账管理办法，内部账户的管理实行‘统一管理、集中维护、逐级审批、及时对账’的原则。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,385 . 根据的内部账管理办法：每季末决算前要对内部账户挂账进行清理，对未能按时清理的挂账，要逐笔查明原因、采取相应的措施，及时进行清理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,386 . 根据个人客户信息创建的规定，居住在中国境内16岁以下中国公民，应由监护人代理开立个人结算账户，并应出具监护人的有效身份证件以及账户使用人的居民身份证或户口簿。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,387 . 根据股金账户管理的基本规定：在股金发行期内，客户凭股金（预开户）账户可多次购买股金。当购买类型为认购时，客户在柜台办理股金申购交易时，系统将对客户的扣款账户的购买资金进行实时冻结。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,388 . 根据股金转股票的基本规定：全部股金账户必须是可转换的标志，方允许发起转股票交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,389 . 根据柜员重要空白凭证调剂的基本规定，重要空白凭证严禁跳号调剂。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,390 . 根据还款的规定：存在未到期的提前还款预约登记记录的贷款，只允许再创建预约登记，不允许修改和撤消。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,391 . 根据还款的规定：提前还款预约登记到期已扣款或扣款失败的，不应删除或撤消该预约登记记录。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,392 . 根据客户信息管理的规定，同一法人联社内，同一‘证件类型+证件号码+客户名称’只能开立唯一客户号；在不同法人联社之间没有做控制。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,393 . 根据其它物品转出转入的基本规定，如果印章、钥匙等其它物品需要实现平级机构进行转出转入，必须通过上级管理机构进行过渡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,394 . 根据睡眠/无主账户的基本规定，系统自动按账户层‘上次金融交易日期’对年对月对日判断个人、对公账户转睡眠/无主状态时间。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,395 . 根据整存整取定期储蓄存款的基本规定，未到期的定期存款以及已到期的约定转存存款不允许部提。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,396 . 关于单位银行结算账户业务，专用账户中的对公协议专用存款账户为计息对公活期产品。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,397 . 关于临时存款账户（不含验资存款账户）开立的基本规定中，规定临时存款账户有效期最长不得超过2年。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,398 . 基本存款账户销户后，如汇至他行而被他行退回的，应将款项暂放于内部账，并及时联系客户处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,399 . 教育储蓄存款不适用于自动供款规定。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,400 . 教育储蓄存款支持预存。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,401 . 客户在办理整存整取业务开户时，若选择约定自动转存，在转存期内办理存款支取的，视同提前支取，经办人必须要求客户提供本人开户时预留的有效身份证件，他人代办的还需出示代办人的有效身份证件。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,402 . 联社存放款项按币种可分为联社存放款项（人民币）、联社存放款项（欧元）、联社存放款项（港币）和联社存放款项（美元）四项，其中‘联社存放（省联社用）’-13050101产品只限定省中心00101机构开立。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,403 . 零存整取的利息结算是按实际天数计息，以存入时约定的利率进行，按累计积数剩以日利率，计息的方式和活期存款的计息方式一致。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,404 . 农信银通存通兑必须由客户填写农信银通存通兑业务委托书，不实行免填单业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,405 . 批量开户的账户未激活，初始密码未修改的，必须由客户到柜面修改密码激活后才能签约电话银行。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,406 . 人民币个人活期存折结算账户销户时，如一本通挂失到期后，客户要求销户的，可直接操作销户交易，无需配发新存折再销户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,407 . 人民币个人结算账户（有折）开户，在进行业务受理时，如为储蓄户开户的，只需填写业务交易单背面。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,408 . 若柜员遗失了物品箱中的假币，需报上级管理部门。上级管理部门应进行调查，核实情况后出具调查报告及处理意见，经主管领导批准后，由遗失假币柜员操作‘[021005]收缴假币’交易对该假币作销毁处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,409 . 所有支付方式系统可参数设置是否限制通存通兑和都不限制通存通兑，但支付方式为‘6：凭单折支取’的，在柜面交易执行支取交易时，无论是否本机构，都要通过授权。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,410 . 通知存款的特殊转账限制是，支持单位定期资金的转出限制，即当单位通知存款部提或销户时，定期资金必须转回指定账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,411 . 同业存款业务是指账户持有人是金融同业机构的对公客户存款业务，遵循相对应的普通对公存款账户的规则。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,412 . 同业存款账户销户不允许现金交易，只能以转账方式将存款转入同一客户号下的账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,413 . 同业定期按协议约定的到期日，柜员需要对‘存期’这个字段输入的天数准确计算。如果到期日为非工作日的，可对原协议重新确认。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,414 . 办理补换发折时，若存折封面打印失败，只能将存折作废处理，再做换折交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,415 . 办理存本取息定期存款开户业务，如果存本取息账户开出后，存折磁条损坏或不慎关闭写磁交易，应操作‘[000500]补换发存折’重新配发新存折。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,416 . 办理定活两便储蓄存款开户业务，如果存单类的定活两便账户开出后，款项存入前，发现输入的定存金额低于客户实存金额，可通过‘[000501]发放/重发定期存单’选择账户详细信息资料维护，修改定存金额。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,417 . 办理个人通知存款开户业务，客户申请建立取款通知时，如申请的取款日期为非工作日的，柜员应与客户做好解释工作，并将取款日期置为工作日。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,418 . 办理人民币个人活期存折结算账户销户，如销户错误的，可选择相应的销户冲正交易进行冲正。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,419 . 办理印鉴识别的业务受理，企业或者个人客户应出具加盖印鉴的票据或者结算凭证，申请办理凭印鉴支取业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,420 . 办理整存整取销户业务，如定期一本通账户在一本通挂失到期后，客户要求销户的，必须先更换新存折后，再办理销户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,421 . 单位定期存款可以全部或部分提前支取，但只能提前支取三次。全部提前支取的，按支取日挂牌公告的活期存款利率计息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,422 . 单位结算账户办理印鉴挂失，若遗失有关人员名章或财务章，需提供向当地公安机关备案的受理回执。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,423 . 单位客户信息创建的后续处理中，‘[062098]企业客户基本信息创建’交易完成后，系统提示是否建立账户，如果选择‘Y-是’，继续保持在企业客户基本信息创建界面，如果选择‘N-否’，则联动‘[062000］开户入口交易’。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,424 . 单位客户信息创建的业务受理中，预留银行印鉴为：单位财务章和法定代表人或单位负责人个人名章（如特殊情况使用其他人名章的，需要法定代表人或单位负责人的授权书），对于办理验资业务的客户，印章可为筹备章及《企业名称预先核准通知书》载明的法定代表人（或被授权人）名章或两名（含）以上股东名章。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,425 . 单位客户信息维护的交易处理中，由于客户信息的收集和分析对信用社有效避免金融风险，提高信贷资产的质量和开展新业务有着重要的作用，因此因尽可能地完善客户的其他资料信息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,426 . 当前省辖对公通存系统，只适用于广东省内未上大集中系统的农村合作金融机构的业务办理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,427 . 电子商业汇票转贴现，是指接入行内ECDS的农合机构在资金临时不足时，将已经贴现但仍未到期的电子商业汇票，交给其他商业银行或贴现机构申请给予贴现,以取得资金融通。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,428 . 发行的南海农商行的磁条金卡属于非预制卡。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,429 . 个人客户信息的批量维护是指通过批量处理模式对多个个人客户的综合信息统一进行修改的客户信息维护方式，适用于对反洗钱、个人账户身份信息核实工作要求补充登记的存量个人客户的信息维护。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,430 . 个人客户信息维护过程中，通过‘[060465]按客户号或证件查询/修改’交易中的‘个人客户综合信息’修改个人客户信息时，不需要将修改内容打印在特殊业务申请书上，只需打印在业务凭证（一式两联），业务凭证（一式两联）需交客户（经办人）签名确认，一联给银行留存，一联客户留存。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,431 . 个人支票账户销户过程中，如果‘[029167]售出重空作废’作废重要空白凭证后，才发现销户取款支票要素写错，不能用于销户的，应作废原销户取款支票，再出售一张支票给客户，重新进行销户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,432 . 规定单位通知存款只能以转账方式实现存入或转出，不得发生现金存取交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,433 . 规定的教育储蓄是指居民个人为其子女接受非义务教育每月固定存入一定金额，到期凭存折及学校提供的正式接受非义务教育的学生证明一次性支取本息的储蓄产品。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,434 . 规定的支票是指出票人签发的，委托办理支票存款业务的银行或者其他金融机构在见票时无条件支付确定的金额给收款人或者持票人的票据。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,435 . 规定的专用存款账户是存款人按照法律、行政法规和规章，对其特定用途资金进行专项管理和使用而开立的银行结算账户。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,436 . 规定已经被强制扣划或部提、但未进行补登的账户，不允许移出定期一本通，需进行补登后，再执行移出定期一本通交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,437 . 柜员为个人客户建立客户号时错误录入客户信息，当发现错误时客户还没离开网点的，柜员应马上通知客户，让客户协助办理账户信息的修改处理，如错输客户姓名，且客户已开立活期存折账户或定期存折、存单账户等时，应在更改户名后，立即帮客户办理存折或存单的更换操作。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,438 . 柜员为个人客户建立客户号时错误录入客户信息，当发现错误时客户已离开网点的，柜员应立即电话通知客户出现该种错误，并建议客户在时间允许的情况下，携带已开立的活期存折账户或定期存折、存单账户等，前来网点协助更改户名，并在更改户名后及时更换存折或存单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,439 . 开立基本存款账户的后续处理中，因资料不齐或信息错误而收到人民银行退回的开户申请资料，开户行应对照人民银行审核后注明的原因，要求存款人补充有关资料、修改有关信息后重新报送人民银行。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,440 . 开通的银行IC卡电子现金是记名业务，脱机消费交易时需要进行密码验证和身份验证。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,441 . 人民币个人结算账户（有折）开户，账户开出后发现产品开错，如果已经关联凭证，则按正常销户流程将该账户销户，再重新开立正确产品。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,442 . 所指的农信银资金清算系统，是以全国农信银资金清算中心为业务清算机构，办理全国范围农信系统内支付结算的业务处理系统。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,443 . 同业存放款各产品开立账户时，‘议价利率’的值必须手工维护，如不输入，则系统默认账户利率为‘0’。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,444 . 小额支付系统所涉及的定期借记业务，是指（行）依据当事各方事先签订的协议，定期向指定付款社（行）发起的批量收款业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,445 . 小额支付系统所涉及的通存业务，是指以现金或以本地账户转出的方式，向跨行的个人银行账户办理实时存款业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,446 . 印鉴识别采用自动验印与手工辅助验印相结合，自动验印是系统调取预留印鉴与实物票据或结算凭证中加盖的印鉴进行对比，并自动给出验印结果的验印方式。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,447 . 印章在营业时间使用必须做到固定存放，临时离岗应人离章锁，严禁个人之间私自授权使用印章，非经办人员严禁动用印章，营业结束，印章锁入尾箱后统一入库保管。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,448 . 钥匙新增领用的交易处理中，领用钥匙的柜员应操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易，新增钥匙，经授权后，交易成功，柜员物品箱新增了该项其它物品记录并提示打印‘其它物品新增与维护’业务交易单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,449 . 信用社受理的增资验资业务包括股东追加资金或新增股东注入资金的增加注册资本金业务，也包括自有资金转增资本金的验资业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,450 . 信用社受理的增资验资业务不包括自有资金转增资本金的验资业务。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,451 . 已核销贷款的还款，主办社在做借款人还款后，需按各成员社协议比例做资金分配，分配款到账后各成员社自营贷款要做还款处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,452 . 已开立银行卡个人自助循环贷款，但未放款，如要销户，则其销户过程为：先做取消卡与贷款账户的关联，再做贷款账户取消交易。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,453 . 已开通电话银行服务的存折或存单因故办理更换时，系统将自动为新存折、存单签约电话银行服务，并沿用原电话银行服务密码。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,454 . 银行承兑汇票承兑时，若出现打印故障导致不能正常打印重要空白凭证，可重新给客户售卖重要空白凭证，再通过‘[010090]当天开立账户查询’交易重新出票。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,455 . 银行应依法为存款人的银行结算账户信息保密，对单位银行结算账户的存款和有关资料，除国家法律、行政法规另有规定外，银行有权拒绝任何单位或个人查询。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,456 . 由于银行卡个人自助循环贷款同时关联卡的存款主账户和卡号，因此，当卡丢失或损坏需更换卡的，在换卡的同时需要再做卡与贷款账户的关联。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,457 . 预算单位开立的专用存款账户实行报备制度；非预算单位专用存款账户实行核准制度。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,458 . 在补换发折的基本规定中对于跨法人换折处理：跨法人换折原因只能为满页换折和破损换发或变更支取方式换折两种。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,459 . 在贷款账户的预约还款日日初扣款失败，客户日间存够钱，系统日终将自动追踪扣款归还预约提前还款部分，故预约还款日日间柜员不应联机提前还款。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,460 . 在定期利息计提和结息中，通知存款的计息方式是按一年实际天数计息的，以利息计提日的存款数据为准，按照利息计提日公布的通知存款利率计提自存入日至当日的利息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,461 . 在大额支付系统查询查复业务特殊异常处理中，往报发送失败后，需对该笔往报进行注销，并重新进行发送。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,462 . 在大额支付系统中的托收承付业务的后续处理中，若付款人在承付期满日（行）营业终了前，账户无款支付的，则该业务成为逾期支付款项。（行）应在《托收凭证》和《登记簿》备注栏分别注明‘无款支付’字样。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,463 . 在的电子商业汇票系统中，电子商业汇票票据对账包括日终票据行为信息核对、每月票据信息核对以及年终信息核对。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,464 . 在假币收缴的后续处理中，当送检人民银行鉴定的人民币假币，经鉴定为假币的，由鉴定单位予以没收，社（行）会计结算部转交收缴单位由鉴定单位开具的《货币真伪鉴定书》和《假币没收收据》，由收缴单位交假币持有人。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,465 . 在验资存款账户开立的交易处理中，人民币结算账户属性相应选择报备类。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,466 . 支取单位定期存款时须出具单位定期存单并提供预留印鉴，开户行审核无误后办理支取手续并收回单位定期存单。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,467 . 置换不良贷款以物抵债收回时，表外置换不良贷款本金和应收利息减少，表外的抵债资产增加，需在表外登记抵债资产。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,468 . 单位客户因业务发展需要，需要重新在信社网点开立结算账户办理业务（客户原来已在系统开立了客户号，但客户下的所有账户已销户），但该单位客户名称发生了变更的情况下，若客户前往原客户号所属网点办理，经办柜员需要求客户提供除所有开户所需的证明文件外，还必须提供‘企业名称变更通知书’。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,469 . 根据我社假币收缴的基本规定，办理假币收缴业务时，应由两名（含两名）以上且持有《反假货币上岗资格证》业务人员当面予以收缴，且整个收缴过程需在假币持有人视线范围内，收缴后并告知持有人的权利。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,470 . 我社重要空白凭证出售过程中，错误打印磁码后，需收回该支票并作废处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,471 . 根据我社钥匙新增领用的基本规定，更换金库库房门或保险柜锁时，上级管理部门须联系定点厂家作换锁处理，不得随意找人更换。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,472 . 在我社假币收缴的后续处理中，将‘假币收缴凭证’交付客户，并告知持有人如对此货币真伪有异议，可以自收缴之日起7个工作日内，持《假币收缴登记簿》直接或通过收缴单位向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,473 . 根据我社印章使用和保管的规定，在日常办理业务后，应将印章锁入办公台抽屉保管，营业终了，经另一柜员清点核对柜员尾箱物品后，应将柜员所有物品包括印章锁入尾箱，上交现金管理（分）中心金库保管。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,474 . 当我社存取款一体机钥匙需要更换或停止使用时，柜员应操作‘[028005]其它物品转出/转入’交易，点‘其它物品销毁’按键，经授权柜员授权通过后，柜员应使用‘业务交易单’打印其他物品销毁凭证，交易成功后，该钥匙在系统中置为‘停用’状态，不再纳入柜员物品箱管理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：错误
试题解析 ：
1,475 . 我社印鉴识别中的手工辅助验印是指自动验印不通过时，系统调取预留印鉴并提供多种折角方式，柜员通过转换系统中的折角方式，对预留印鉴与票据或结算凭证中加盖的印鉴进行对比，人工判断印鉴有效性的验印方式。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,476 . 我社批量维护个人客户信息，系统将更新批量提交时要求更改的信息，批量提交时为空的信息不进行修改，若要清空客户某项信息，只能通过柜台单笔业务进行。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,477 . 在我社假币收缴的后续处理中，当送检人民银行鉴定的外币假币和各种硬币，鉴定结果为真币的，由社（行）会计结算部退还收缴单位，由收缴单位退还持有人，并收回《假币收缴凭证》。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,478 . 我社规定的印鉴识别是农合机构通过电子验印系统调取预留印鉴，通过印鉴的比对判断票据或结算凭证上加盖的印鉴的有效性的过程。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,479 . 我社单位客户信息维护的交易处理中，由于客户信息的收集和分析对信用社有效避免金融风险，提高信贷资产的质量和开展新业务有着重要的作用，因此因尽可能地完善客户的其他资料信息。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,480 . 根据我社其它物品管理的规定，对于印章和钥匙，对应的调拨机构为上级管理机构，而假币上缴的对应上级机构为现金管理（分）中心。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,481 . 我社柜员在操作单位信息维护的交易时，通常有以下两种情况：（一）为完善单位客户信用记录档案的需要，这点是属于内部的需要。（二）根据客户实际情况，应单位客户要求对客户信息进行修改处理。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
1,482 . 我社重要空白凭证收回和作废的过程中，错误将客户仍须使用的重要空白凭证进行了作废处理时，无法将重要空白凭证状态恢复为初始状态的，只能重新售出重要空白凭证。 （1分）
正确
错误
标准答案 ：正确
试题解析 ：
